ขอบเขตงาน (Terms of Reference)
โครงการพัฒนาระบบการบริหารทรัพยากรบุคคล
๑. ความเป็นมา
๑.๑ ที่ผ่านมาระบบบริหารจัดการข้อมูลด้านบุคลากรของสำนักบริหารบุคคล กระทรวงการต่างประเทศ
ยังมีข้อจำกัด ได้แก่ (๑) ข้อมูลที่แต่ละฝ่ายจัดเก็บมีความซ้ำซ้อนและกระจัดกระจาย เพราะระบบฐานข้อมูล
ที่มีอยู่ในปัจจุบันไม่เป็นระบบเดียวกัน (๒) ยังไม่มีระบบการประมวลผลข้อมูล จึงต้องใช้เวลามากในการรวบรวม
ประมวลผลและนำเสนอ และไม่ครอบคลุมเท่าที่ควร และ (๓) ในสำนักบริหารบุคคล มีงานประจำหลายชนิด
ที่มีขั้นตอนในการบันทึกและจัดเก็บข้อมูลที่ใช้เวลามากในการจัดทำ ซึ่งข้อมูลดังกล่าวมีปริมาณมากและเพิ่มขึ้น
อย่างต่อเนื่อง
๑.๒ โครงการพัฒนาระบบการบริหารทรัพยากรบุคคลจะนำเทคโนโลยีดิจิทัลเข้ามาช่วยบริหารจัดการ
ในการจัดเก็บ สืบค้น พัฒนาระบบฐานข้อมูลเพื่อสนับสนุนการบริหารงานบุคคล ตลอดจนเป็นระบบที่มี
การประมวลและวิเคราะห์ข้อมูลให้เกิดประโยชน์สูงสุดต่อทางราชการ
๑.๓ นอกเหนือจากข้อมูลเพื่อการตัดสินใจในเชิงบริหารแล้ว โครงการดังกล่าวจะวางโครงสร้างเพื่อเตรียม
รองรับการขยายขอบเขตระบบฐานข้อมูลให้ครอบคลุมงานด้านอื่น ๆ ที่อยู่ในความรับผิดชอบของสำนักบริหาร
บุคคลต่อไป
๑.๔ โครงการพัฒนาระบบฐานข้อมูลสอดคล้องกับ (๑) ยุทธศาสตร์ชาติ ๒๐ ปี (พ.ศ. ๒๕๖๑ - ๒๕๘๐)
ด้านการปรับสมดุลและพัฒนาระบบการบริหารจัดการภาครัฐ โดยการนำนวัตกรรมและระบบการทำงานที่เป็น
ดิจิทัลมาประยุกต์ใช้ในการทำงานให้มีมาตรฐานสากล (๒) แผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ ๑๓
(พ.ศ. ๒๕๖๖ - ๒๕๗๐) หมุดหมายที่ ๑๓ ไทยมีภาครัฐที่ทันสมัย มีประสิทธิภาพ และตอบโจทย์ประชาชน
กลยุทธ์ที่ ๓ การปรับเปลี่ยนข้อมูลและกระบวนการทำงานเป็นดิจิทัล และ (๓) นโยบายของรัฐบาลและของ
กระทรวงการต่างประเทศด้านการยกระดับความมั่นคงและพัฒนาระบบงานและโครงสร้างพื้นฐาน รวมทั้งแผนแม่บท
ภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติ ประเด็นการต่างประเทศ (พ.ศ. ๒๕๖๑ - ๒๕๘๐) แผนย่อยที่ ๕ : Synergy/มีพลัง
โดยการนำเทคโนโลยีเข้ามาใช้ประโยชน์ในการปฏิบัติงานในทุกมิติและทุกระดับเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการทำงาน
๒. วัตถุประสงค์
๒.๑ เพื่อศึกษา วิเคราะห์ ออกแบบ ฐานข้อมูลต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง
๒.๒ เพื่อรวบรวมข้อมูลที่สำคัญซึ่งอยู่ภายใต้ภารกิจงานของสำนักบริหารบุคคลให้อยู่บนระบบฐานข้อมูลเดียวกัน
๒.๓ เพื่อพัฒนาโปรแกรมระบบข้อมูลเพื่อให้สามารถประมวลผลและแสดงผลตามความต้องการของผู้ใช้
เพื่อใช้ในการปฏิบัติงานและบริหารงานด้านทรัพยากรบุคคลในภาพรวมของกระทรวงการต่างประเทศ
๒.๔ เพื่อวางโครงสร้างพื้นฐานให้พร้อมรองรับการขยายขอบเขตให้ครอบคลุมข้อมูลทั้งหมด
ของสำนักบริหารบุคคล กระทรวงการต่างประเทศ
3. คุณสมบัติของผู้ยื่นข้อเสนอ
3.๑ มีความสามารถตามกฎหมาย
3.๒ ไม่เป็นบุคคลล้มละลาย
3.๓ ไม่อยู่ระหว่างเลิกกิจการ
3.๔ ไม่เป็นบุคคลซึ่งอยู่ระหว่างถูกระงับการยื่นข้อเสนอหรือทําสัญญากับหน่วยงานของรัฐไว้ชั่วคราว
เนื่องจากเป็นผู้ที่ไม่ผ่านเกณฑ์การประเมินผลการปฏิบัติงานของผู้ประกอบการ ตามระเบียบที่รัฐมนตรีว่าการ
กระทรวงการคลังกําหนดตามที่ประกาศเผยแพร่ในระบบเครือข่ายสารสนเทศของกรมบัญชีกลาง

-23.๕ ไม่เป็นบุคคลซึ่งถูกระบุชื่อไว้ในบัญชีรายชื่อผู้ทิ้งงานและได้แจ้งเวียนชื่อให้เป็นผู้ทิ้งงานของหน่วยงาน
ของรัฐในระบบเครือข่ายสารสนเทศของกรมบัญชีกลาง ซึ่งรวมถึงนิติบุคคลที่ผู้ทิ้งงานเป็นหุ้นส่วนผู้จัดการ
กรรมการผู้จัดการ ผู้บริหาร ผู้มีอํานาจในการดําเนินงานในกิจการของนิติบุคคลนั้นด้วย
3.๖ มีคุณสมบัติและไม่มีลักษณะต้องห้ามตามที่คณะกรรมการนโยบายการจัดซื้อจัดจ้าง
และการบริหารพัสดุภาครัฐกําหนดในราชกิจจานุเบกษา
3.๗ เป็นบุคคลธรรมดาหรือนิติบุคคลผู้มีอาชีพที่ประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ดังกล่าว
3.๘ ไม่เป็นผู้มีผลประโยชน์ร่วมกันกับผู้ยื่นข้อเสนอรายอื่นที่เข้ายื่นข้อเสนอให้แก่กระทรวงการต่างประเทศ
ณ วันประกาศประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ หรือไม่เป็นผู้กระทําการอันเป็นการขัดขวางการแข่งขันอย่างเป็น
ธรรมในการประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ครั้งนี้
3.๙ ไม่เป็นผู้ได้รับเอกสิทธิ์หรือความคุ้มกัน ซึ่งอาจปฏิเสธไม่ยอมขึ้นศาลไทย เว้นแต่รัฐบาลของ
ผู้ยื่นข้อเสนอได้มีคําสั่งให้สละเอกสิทธิ์และความคุ้มกันเช่นว่านั้น
3.10 ผู้ยื่นข้อเสนอที่ยื่นข้อเสนอในรูปแบบของ “กิจการร่วมค้า” ต้องมีคุณสมบัติ ดังนี้
(1) การกำหนดสัดส่วนในการเข้าร่วมค้าของคู่สัญญา
กรณีที่ข้อตกลงฯ กำหนดให้ผู้เข้าร่วมค้ารายใดรายหนึ่งเป็นผู้เข้าร่วมค้าหลักข้อตกลงฯ จะต้องมี
การกำหนดสัดส่วนหน้าที่ และความรับผิดชอบในปริมาณงาน สิ่งของ หรือมูลค่าตามสัญญาของผู้เข้าร่วมค้าหลัก
มากกว่าผู้เข้าร่วมค้ารายอื่นทุกราย
(2) กรณีที่ข้อตกลงฯ กำหนดให้ผู้เข้าร่วมค้ารายใดรายหนึ่งเป็นผู้เข้าร่วมค้าหลักกิจการร่วมค้านั้น
ต้องใช้ผลงานของผู้เข้าร่วมค้าหลักรายเดียวเป็นผลงานของกิจการร่วมค้าที่ยื่นข้อเสนอ
สำหรับข้อตกลงฯ ที่ไม่ได้กำหนดให้ผู้เข้าร่วมค้ารายใดเป็นผู้เข้าร่วมค้าหลักผู้เข้าร่วมค้าทุกราย
จะต้องมีคุณสมบัติครบถ้วนตามเงื่อนไขที่กำหนดไว้ในเอกสารเชิญชวน
(3) การยื่นข้อเสนอของกิจการร่วมค้า
(3.1) กรณีที่ข้อตกลงฯ กำหนดให้มีการมอบหมายผู้เข้าร่วมค้ารายใดรายหนึ่งเป็นผู้ยื่นข้อเสนอ
ในนามกิจการร่วมค้า การยื่นข้อเสนอดังกล่าวไม่ต้องมีหนังสือมอบอำนาจ
สำหรับข้อตกลงฯ ที่ไม่ได้กำหนดให้ผู้เข้าร่วมค้ารายใดเป็นผู้ยื่นข้อเสนอผู้เข้าร่วมค้า
ทุกรายจะต้องลงลายมือชื่อในหนังสือมอบอำนาจให้ผู้เข้าร่วมค้ารายใดรายหนึ่งเป็นผู้ยื่นข้อเสนอในนามกิจการ
ร่วมค้า
(3.2) การยื่นข้อเสนอด้วยวิธีการประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ (e – bidding) ให้ผู้เข้าร่วมค้าที่
ได้รับมอบหมายหรือมอบอำนาจตามข้อ (3.1) ดำนเนินการซื้อเอกสารประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์กรณีที่มี
การจำหน่ายเอกสารซื้อหรือจ้าง
3.11 ผู้ยื่นข้อเสนอต้องลงทะเบียนที่มีข้อมูลถูกต้องครบถ้วนในระบบจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐด้วย
อิเล็กทรอนิกส์ (Electronic Government Procurement : e-GP) ของกรมบัญชีกลาง
3.12 ผู้ยื่นข้อเสนอต้องมีมูลค่าสุทธิของกิจการ ดังนี้
1. กรณีผู้ยื่นข้อเสนอเป็นนิติบุคคลที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายไทยหรือต่างประเทศซึ่งได้จดทะเบียน
เกินกว่า 1 ปี ต้องมีมูลค่าสุทธิของกิจการ จากผลต่างระหว่างสินทรัพย์สุทธิหักด้วยหนี้สินสุทธิที่ปรากฏในงบ
แสดงฐานะการเงินที่มีการตรวจรับรองแล้ว ซึ่งจะต้องแสดงค่าเป็นบวก 1 ปีสุดท้ายก่อนวันยื่นข้อเสนองบแสดง
ฐานะการเงิน 1 ปีสุดท้ายก่อนวันยื่นข้อเสนอ หมายถึง งบแสดงฐานะการเงินย้อนไปก่อนวันที่หน่วยงานของรัฐ
กำหนดให้เป็นวันยื่นข้อเสนอ 1 ปีปฏิทิน เว้นแต่กรณีนิติบุคคลที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายไทย หากวันยื่นข้อเสนอ
เป็นช่วงระยะเวลาที่กรมพัฒนาธุรกิจการค้ากำหนดให้นิติบุคคลยื่นงบแสดงฐานะการเงินกับกรมพัฒนาธุรกิจ
การค้า ซึ่งจะอยู่ในช่วงเดือนมกราคม - เดือนพฤษภาคม ของทุกปีโดยนิติบุคคลที่เป็นผู้ยื่นข้อเสนอนั้นยังอยู่

-3ในช่วงของการยื่นงบแสดงฐานะการเงินกับกรมพัฒนาธุรกิจการค้า คือ ช่วงเดือนมกราคม - เดือนพฤษภาคม
กรณีนี้ให้สามารถยื่นงบแสดงฐานะการเงินย้อนไปอีก 1 ปี ได้
2. กรณีผู้ยื่นข้อเสนอเป็นนิติบุคคลที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายไทย ซึ่งยังไม่มีการรายงานงบแสดงฐานะ
การเงินกับกรมพัฒนาธุรกิจการค้า หรือกรณีผู้ยื่นข้อเสนอเป็นนิติบุคคลที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายต่างประเทศ
ซึ่งยังไม่มีการรายงานงบแสดงฐานะการเงิน ให้พิจารณาการกำหนดมูลค่าของทุนจดทะเบียนโดยผู้ยื่นข้อเสนอ
จะต้องมีทุนจดทะเบียนที่เรียกชำระมูลค่าหุ้นแล้ว ณ วันที่ยื่นข้อเสนอไม่ต่ำกว่า 3 ล้านบาท
3. สำหรับการจัดซื้อจัดจ้างครั้งหนึ่งที่วงเงินเกิน 500,000 บาทขึ้นไป กรณีผู้ยื่นข้อเสนอเป็น
บุคคลธรรมดาให้พิจารณาจากหนังสือรับรองบัญชีเงินฝากไม่เกิน 90 วัน ก่อนวันยื่นข้อเสนอโดยต้องมีเงินฝาก
คงเหลือในบัญชีธนาคารเป็นมูลค่า 1 ใน 4 ของมูลค่างบประมาณของโครงการหรือรายการที่ยื่นข้อเสนอ
ในแต่ละครั้ง และหากเป็นผู้ชนะการจัดซื้อจัดจ้างหรือเป็นผู้ได้รับการคัดเลือกจะต้องแสดงหนังสือรับรองบัญชี
เงินฝากที่มีมูลค่าดังกล่าวอีกครั้งหนึ่งในวันลงนามสัญญา
4. กรณีที่ผู้ยื่นข้อเสนอไม่มีมูลค่าสุทธิของกิจการหรือทุนจดทะเบียน หรือมีแต่ไม่เพียงพอที่จะเข้ายื่น
ข้อเสนอ สามารถดำเนินการได้ดังนี้
(1) กรณีผู้ยื่นข้อเสนอเป็นนิติบุคคลที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายไทย หรือบุคคลธรรมดาที่ถือสัญชาติไทย
ผู้ยื่นข้อเสนอสามารถขอวงเงินสินเชื่อ โดยต้องมีวงเงินสินเชื่อ 1 ใน 4 ของมูลค่างบประมาณของโครงการหรือ
รายการที่ยื่นข้อเสนอในแต่ละครั้ง จะเป็นสินเชื่อที่ธนาคารภายในประเทศหรือบริษัทเงินทุนหรือบริษัทเงินทุน
หลักทรัพย์ที่ได้รับอนุญาตให้ประกอบกิจการเงินทุนเพื่อการพาณิชย์และประกอบธุรกิจค้ำประกันตามประกาศ
ของธนาคารแห่งประเทศไทย ตามรายชื่อบริษัทเงินทุนที่ธนาคารแห่งประเทศไทยแจ้งเวียนให้ทราบ
โดยพิจารณาจากยอดเงินรวมของวงเงินสินเชื่อที่สำงานใหญ่รับรอง หรือที่สำนักงานสาขารับรอง (กรณีได้รับมอบ
อำนาจจากสำนักงานใหญ่) ซึ่งออกให้แก่ผู้ยื่นข้อเสนอ นับถึงวันยื่นข้อเสนอไม่เกิน 90 วัน
(2) กรณีผู้ยื่นข้อเสนอเป็นนิติบุคคลที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายต่างประเทศ หรือบุคคลธรรมดาที่
มิได้ถือสัญชาติไทย ผู้ยื่นข้อเสนอสามารถขอวงเงินสินเชื่อ โดยต้องมีวงเงินสินเชื่อ 1 ใน 4 ของมูลค่างบประมาณ
ของโครงการหรือรายการที่ยื่นข้อเสนอในแต่ละครั้ง จะเป็นสินเชื่อที่ธนาคารภายในประเทศหรือบริษัทเงินทุน
หรือบริษัทเงินทุนหลักทรัพย์ที่ได้รับอนุญาตให้ประกอบกิจการเงินทุนเพื่อการพาณิชย์และประกอบธุรกิจ
ค้ำประกันตามประกาศของธนาคารแห่งประเทศไทย ตามรายชื่อบริษัทเงินทุนที่ธนาคารแห่งประเทศไทย
แจ้งเวียนให้ทราบ หรือเป็นสินเชื่อที่ธนาคารต่างประเทศหรือบริษัทเงินทุนหลักทรัพย์ที่ได้รับอนุญาตให้ประกอบ
กิจการเงินทุนเพื่อการพาณิชย์และประกอบธุรกิจค้ำประกันตามประกาศของธนาคารกลางต่างประเทศนั้น
ตามรายชื่อบริษัทที่ธนาคารกลางต่างประเทศนั้นแจ้งเวียนให้ทราบ โดยพิจารณาจากยอดเงินรวมของวงเงิน
สินเชื่อที่สำนักงานใหญ่รับรอง หรือที่สำนักงานสาขารับรอง (กรณีได้รับมอบอำนาจจากสำนักงานใหญ่) ซึ่งออก
ให้แก่ผู้ยื่นข้อเสนอ นับถึงวันยื่นข้อเสนอไม่เกิน 90 วัน
5. กรณีผู้ยื่นข้อเสนอเป็นนิติบุคคลที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายต่างประเทศ หรือบุคคลธรรมดาที่มิได้ถือ
สัญชาติไทยตามข้อ 2 ข้อ 3 และข้อ 4 (2) มูลค่าจะต้องเป็นไปตามอัตราแลกเปลี่ยนเงินตราตามประกาศที่
ธนาคารแห่งประเทศไทยกำหนด ในช่วงระหว่างวันที่เผยแพร่ประกาศและเอกสารประกวดราคาในระบบจัดซื้อ
จัดจ้างภาครัฐด้วยวิธีอิเล็กทรอนิกส์ (e-GP) จนถึงวันเสนอราคา
ทั้งนี้ ผู้ยื่นข้อเสนอจะต้องยื่นเอกสารที่แสดงให้เห็นถึงข้อมูลเกี่ยวกับมูลค่าสุทธิของกิจการ
แล้วแต่กรณี ประกอบกับเอกสารดังกล่าวจะต้องผ่านการรับรองตามระเบียบกระทรวงการต่างประเทศว่าด้วย
การรับรองเอกสาร พ.ศ. 2539 และที่แก้ไขเพิ่มเติม กำหนด โดยจะต้องยื่นเอกสารดังกล่าวในวันยื่นข้อเสนอ
หากผู้ยื่นข้อเสนอมิได้มีการยื่นเอกสารดังกล่าวมาพร้อมกับการยื่นข้อเสนอให้ถือว่า ผู้ยื่นข้อเสนอรายนั้นยื่น
เอกสารไม่ครบถ้วนตามเงื่อนไขที่กำหนดไว้ในเอกสารประกวดราคา

-46. กรณีตามข้อ 1 - ข้อ 5 ไม่ใช้บังคับกับกรณีดังต่อไปนี้
(6.1) กรณีที่ผู้ยื่นข้อเสนอเป็นหน่วยงานของรัฐภายในประเทศ
(6.2) นิติบุคคลที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายไทยที่อยู่ระหว่างการฟื้นฟูกิจการพระราชบัญญัติ
ล้มละลาย พ.ศ. 2483 และที่แก้ไขเพิ่มเติม
(6.3) งานจ้างก่อสร้างที่กรมบัญชีกลางได้ขึ้นทะเบียนผู้ประกอบการงานก่อสร้างแล้วและงานจ้าง
ก่อสร้างที่หน่วยงานของรัฐที่ได้มีการจัดทำบัญชีผู้ประกอบการงานก่อสร้างที่มีคุณสมบัติเบื้องต้นไว้แล้วก่อนวันที่
พระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างฯ มีผลใช้บังคับ
(6.4) การจัดซื้อจัดจ้างตามมาตรา 56 วรรคหนึ่ง (2) (ข) และ (ค) แห่งพระราชบัญญัติ
การจัดซื้อจัดจ้างฯ
(6.5) การซื้ออสังหาริมทรัพย์และการเช่าอสังหาริมทรัพย์
(6.6) กรณีงานจ้างบริการหรืองานจ้างเหมาบริการกับบุคคลธรรมดา เช่น จ้างพนักงานขับรถ
ครูชาวต่างชาติ พนักงานเก็บขยะ พนักงานบันทึกข้อมูล เป็นต้น
3.๑3 ผู้เสนอราคาจะต้องยื่นตารางเปรียบเทียบรายละเอียดตามขอบเขตของงานข้อ 4 และ ข้อ ๕.๒
ผู้เชี่ยวชาญ/ทีมงาน ตามเอกสารแนบ ๑ โดยแนบมาพร้อมเอกสารการเสนอราคา/ใบเสนอราคา
3.๑4 ผู้เสนอราคาจะต้องยื่นรายชื่อผู้เชี่ยวชาญ/ทีมงานของผู้ยื่นข้อเสนอตามขอบเขตงานข้อ ๕.๒
ผู้เชี่ยวชาญ/ทีมงาน ตามเอกสารแนบ ๒
4. ขอบเขตของงาน
4.๑ ศึกษา รวบรวมข้อมูล วิเคราะห์ระบบการบริหารทรัพยากรบุคคลของกระทรวงการต่างประเทศ
เพื่อนำไปใช้เป็นข้อมูลในการออกแบบหรือกรอบแนวทางในการพัฒนาระบบฐานข้อมูลฯ
4.๒ ศึกษาและจัดเก็บความต้องการด้านระบบงาน (Get Requirement) ระบบฐานข้อมูลฯ
จากฝ่ายที่เกี่ยวข้องในสำนักบริหารบุคคล กระทรวงการต่างประเทศ
4.๓ ทำการศึกษาระบบงานที่มีอยู่ในกระทรวงการต่างประเทศที่เกี่ยวข้องกับระบบฐานข้อมูลและหาวิธี
บริหารจัดการ การนำข้อมูลเดิม (Data Cleansing) ที่มีอยู่ในระบบงานอื่นในกระทรวงการต่างประเทศ
นำเข้าสู่ระบบฯ ได้ทั้งหมด
4.๔ ออกแบบฐานข้อมูลต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องและพัฒนาระบบฐานข้อมูลฯ ในรูปแบบเว็บแอปพลิเคชั่น
(Web Application) ที่ง่ายต่อการใช้งาน (User Friendly) โดยจัดทำระบบตามแนวทางที่ศึกษา วิเคราะห์
และเสนอให้กระทรวงการต่างประเทศให้ความเห็นชอบแล้ว
4.๕ จัดทำระบบโดยมีความต้องการพื้นฐานของระบบ ดังต่อไปนี้
4.๕.๑ ระบบการจัดเก็บข้อมูล โดยมีรายการข้อมูลอย่างน้อย ดังนี้
- ข้อมูลพื้นฐาน (วันเดือนปีเกิด / วันเข้ารับราชการ-วันครบเกษียณอายุ / ที่อยู่และข้อมูล
การติดต่อ / การเปลี่ยนชื่อสกุล / ครอบครัว / ผู้รับผลประโยชน์ / รูปภาพ)
- การดำรงตำแหน่ง รวมถึงเวลาราชการและเวลาการปฏิบัติราชการ
- การประเมินเงินเดือน
- การศึกษาและอบรม รวมถึงการรับทุน / ลาศึกษา-อบรม
- ความเชี่ยวชาญพิเศษ/ความสามารถพิเศษ
- เครื่องราชอิสริยาภรณ์
- ราชการพิเศษ
- กรณีทางวินัย (หากมี)
- กฎระเบียบที่เกี่ยวข้อง รวมถึงกฎหมายท้องถิ่นสำหรับลูกจ้างในต่างประเทศ

-54.๕.๒ ระบบการค้นหาและการแสดงผลข้อมูลตามเงื่อนไขการค้นหา โดยสามารถนำข้อมูลตามข้อ 4.๕.๑
มาแสดงผลในรูปแบบต่าง ๆ ตามที่กระทรวงการต่างประเทศกำหนด อาทิ ลำดับอาวุโส ทำเนียบข้าราชการประจำ
หน่วยงาน โดย
- ต้องมีตัวเลือกในลักษณะ drop down ที่เลือกปัจจัยต่าง ๆ ได้ตามความต้องการ
รวมถึงสร้าง keyword/tag เพื่อใช้ประโยชน์ในการค้นหาข้อมูล
- แสดงข้อมูลมาเปรียบเทียบและแสดงผลออกมาในรูปแบบกราฟิก / Infographic
ที่มีรูปแบบสวยงามและอยู่ในลักษณะ Responsive Design
- สามารถดูรายละเอียดและคลิกดูรายละเอียดได้ทั้งหมด
- Dashboard ที่สามารถสรุปข้อมูลและแสดงผลในรูปแบบต่าง ๆ บนหน้าจอเดียวกันได้
- นำข้อมูลมาประมวลเป็นประวัติย่อ (รูปแบบไฟล์ .doc .xls และ .pdf) ซึ่งระบบจะต้อง
สามารถจัดการข้อมูลที่ต้องการได้หลากหลายรูปแบบ (ตามความต้องการที่แตกต่างกันไป) อาทิ สามารถปรับแต่ง
ข้อความ กำหนดรูปแบบการจัดวางย่อหน้า การวางตำแหน่ง และองค์ประกอบต่าง ๆ ได้ มีเครื่องมือให้ผู้ใช้
สามารถสร้างและแก้ไขตาราง รวมทั้งกำหนดคุณลักษณะของตาราง เช่น ขนาดขอบ สีตาราง สีพื้น และการจัด
ตำแหน่งได้ เป็นต้น
4.5.3 ระบบบัญชีถือจ่าย โดยรวบรวมรายละเอียดความเคลื่อนไหวของอัตรา และผู้ครองอัตรา
ระหว่างปี เกี่ยวกับการบรรจุ แต่งตั้ง โอน ย้าย สับเปลี่ยนอัตราเงินเดือน ปรับอัตราเงินเดือน เปลี่ยนตำแหน่ง
การพ้นจากราชการ หรือในกรณีอื่นใด อันเป็นเหตุให้อัตราและผู้ครองอัตราที่ครองอยู่ตามบัญชีเงินเดือนประจำปี
เปลี่ยนแปลงไปจากเดิม
4.๕.4 ระบบรองรับการเชื่อมต่อและบูรณาการข้อมูลกับฐานข้อมูลอื่นของกระทรวงการ
ต่างประเทศ และหน่วยงานอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง อาทิ การเชื่อมโยงระบบของสำนักงาน ก.พ. โดยผ่านมาตรฐาน
API, Web Service (REST/JSON/XML) เป็นอย่างน้อย
4.๕.5 ระบบการวิเคราะห์เชิงคาดการณ์ (Predictive Analytics) โดยใช้ Time Series Analysis
และ Regression Models เพื่อคำนวณแนวโน้มและความน่าจะเป็น รวมถึงโมดูล AI-based HR Analytics
สำหรับคาดการณ์แนวโน้ม และวิธีการวิเคราะห์ตามที่กระทรวงการต่างประเทศกำหนด อาทิ
- เส้นทางอาชีพ (Career path)
- ตำแหน่งว่างในแต่ละปี โดยคำนึงถึงการเกษียณอายุ การลาออก และการโอนย้าย
จาก Time Series Analysis และข้อมูลสถิติ มาคำนวณความน่าจะเป็นของตำแหน่งที่จะว่างโดยพิจารณาจากปัจจัยต่าง ๆ
- จำนวน/ตำแหน่งที่ควรรับเพิ่ม หรือเพื่อคาดการณ์ความต้องการในอนาคต
- จำนวนปี (เฉลี่ย) ที่บุคคลหนึ่งจะต้องคงอยู่ในตำแหน่งนั้น ๆ (โดยคำนึงถึงช่วงเวลาในแต่ละ
ช่วงด้วย) โดยคำนวณค่าเฉลี่ยและใช้ Regression Analysis
4.๕.6 ระบบการจัดทำรายงานตามเงื่อนไขที่กำหนด รวมถึงการส่งออกข้อมูล และการสร้างรายงาน
ในรูปแบบไฟล์ตามที่กระทรวงการต่างประเทศกำหนด โดยมีคุณสมบัติอย่างน้อย ดังนี้
- สามารถประมวลผลข้อมูลแบบ real-time processing และอัพเดทข้อมูลทันทีเมื่อมี
การเปลี่ยนแปลง เพื่อผู้ใช้งานได้รับข้อมูลที่เป็นปัจจุบัน
- สามารถสรุปข้อมูลจากหลายแหล่งหรือหลายช่วงเวลา เพื่อสร้างรายงานที่ครอบคลุมและ
มีประโยชน์ต่อการตัดสินใจ
- สามารถแสดงผลในรูปแบบต่าง ๆ ตามที่กระทรวงการต่างประเทศกำหนด
- ระบบสามารถส่งออกข้อมูลและรายงานในรูปแบบต่าง ๆ ตามที่กระทรวงการ
ต่างประเทศกำหนด อาทิ PDF / .doc / .docx / .xls / .xlsx / CSV
4.๕.7 เมนูหลักของระบบฐานข้อมูลฯ สามารถเพิ่มเติมได้ภายหลังในระยะที่รับประกัน
4.๕.8 ระบบสามารถกำหนดสิทธิ์การเข้าถึงไฟล์และโฟลเดอร์บนเครื่องแม่ข่าย (Server)
ให้ผู้ใช้งานสามารถอ่าน (Read) เขียน (Write) หรือเรียกใช้งาน (Execute) ข้อมูลได้เท่าที่จำเป็นและเกี่ยวข้อง
กับบทบาทหน้าที่ของตนเท่านั้น เพื่อป้องกันการเข้าถึงหรือแก้ไขข้อมูลที่นอกเหนือจากความรับผิดชอบ
โดยประเภทและสิทธิ์ในการใช้งานของผู้ใช้งาน ได้แก่
a) ผู้ดูแลระบบ (Admin) ทำหน้าที่บริหารจัดการระบบและฐานข้อมูลฯ และสามารถ
ดำเนินการทุกอย่างได้เหมือนผู้บันทึกข้อมูลและผู้ใช้งานในระบบ

-6b) ผู้บันทึกข้อมูลทำหน้าที่กรอกข้อมูลในส่วนที่รับผิดชอบของแต่ละบุคคลหรือแต่ละฝ่าย
c) ผู้ใช้งานจากหน่วยงานต่าง ๆ สามารถเข้าดูข้อมูลในระบบตามสิทธิ์ที่เกี่ยวข้องได้
d) ผู้ใช้งานทั่วไปสามารถดูข้อมูลบางส่วนของระบบได้
e) ผู้บริหารมีสิทธิ์ในการเรียกดูข้อมูลในส่วนของรูปแบบรายงานสรุป
4.๕.9 ระบบสามารถรองรับการขยายขอบเขตของฐานข้อมูลในอนาคตให้ครอบคลุมทุกภารกิจ
ของสำนักบริหารบุคคล กระทรวงการต่างประเทศ
4.5.10 สร้าง Workflow Automation สำหรับกระบวนการบันทึก และอัปเดตข้อมูลบุคลากร
4.๖ คุณลักษณะทางเทคโนโลยี
4.๖.๑ จัดทำระบบป้องกันการเข้าถึงข้อมูลผ่านเว็บไซต์ให้มีความปลอดภัยของข้อมูล โดยจะต้อง
สามารถป้องกันภัยคุกคามและการโจมตีแบบต่าง ๆ โดยอ้างอิงตามมาตรฐาน OWASP Top Ten
4.๖.๒ ระบบที่ถูกพัฒนาขึ้นรองรับการใช้งานผ่าน Web Browser มาตรฐาน (ในเวอร์ชันล่าสุด)
เช่น Google Chrome, Mozilla Firefox, Apple Safari, Microsoft Edge เป็นต้น รวมถึงสามารถรองรับ
การแสดงผลแบบ Responsive บนอุปกรณ์ที่หลากหลาย เช่น Desktop/PC/Labtop/Tablet/iPad/
Mobile/Smartphone เป็นต้น
4.๖.๓ จัดหาและติดตั้งซอฟแวร์ที่เป็นที่รู้จักในท้องตลาดและมีลิขสิทธิ์ถูกต้องตามกฎหมาย โดยไม่
คิดค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม ดังต่อไปนี้
a) ระบบปฏิบัติการเวอร์ชันล่าสุดของเครื่องคอมพิวเตอร์แม่ข่าย และปรับปรุงเวอร์ชัน (Update
Patch) ให้เป็นเวอร์ชันล่าสุด
b) โปรแกรม Antivirus
c) ซอฟต์แวร์ที่ใช้ในการพัฒนาระบบภายใต้โครงการ
4.6.4 ระบบสามารถรองรับการเข้าใช้งานผ่าน Single Sign-On (SSO) ด้วยโปรโตคอล OpenID
Connect (OIDC) โดยเชื่อมต่อกับ Identity Provider ของกระทรวงฯ เพื่อให้ผู้ใช้งานเข้าถึงระบบจากหน้า
Portal ได้ โดยไม่ต้องทำการลงชื่อเข้าใช้งานซ้ำ
4.๗ คุณลักษณะด้านความปลอดภัยของข้อมูล
4.๗.๑ ระบบต้องปฏิบัติตามมาตรการด้า นความมั่นคงปลอดภัยตามแนวปฏิบัติ
ISO/IEC 27001/27002 ทั้งในด้านการควบคุมการเข้าถึง การเข้ารหัสข้อมูล และการจัดการเหตุการณ์
ด้านความปลอดภัยไซเบอร์
(1) มีระบบรักษาความปลอดภัยผ่านทางชื่อผู้ใช้งาน (Username) และรหัสผ่าน
(Password) โดยการเข้าใช้งานระบบจะต้องผ่านการ Log in เสมอ และต้องมีระบบการยืนยันตัวตนแบบหลาย
ปัจจัย (Multi-Factor Authentication - MFA) หรืออย่างน้อยสองปัจจัย (2 Factor Authentication: 2FA)
ในการเข้าสู่ระบบเป็นอย่างน้อย โดยเฉพาะสำหรับการเข้าถึงข้อมูลและฟังก์ชันที่มีความสำคัญสูง เพื่อเก็บข้อมูล
ของผู้ใช้งาน และต้องรองรับช่องทางการยืนยันตัวตนทางดิจิทัลอื่น ๆ เพื่อเป็นทางเลือกเพิ่มเติม เช่น การ
เชื่อมต่อผ่าน ThaID เป็นต้น พร้อมบันทึกข้อมูลการเข้าสู่ระบบ
(2) ระบบสามารถใช้เทคโนโลยีการเก็บค่า Hash+Salt ของรหัส ผ่ าน ซึ่งจะต้ องมีการ
เข้ารหัส - ถอดรหัส และความปลอดภัยของข้อมูล (Data Encryption and Security) แทนการเก็บรหัสผ่านจริง
ในฐานข้อมูล โดยเฉพาะข้อมูลที่อ่อนไหวหรือข้อมูลที่มีชั้นความลับ
(3) มีการกำหนดนโยบาย จัดเก็บ ป้องกัน และควบคุมการเข้าถึงข้อมูลส่วนบุคคล
อย่างมีมาตรฐาน และกรณีที่มีการเก็บรหัสผ่าน จะต้องมีการเข้ารหัสให้มีมาตรฐานความปลอดภัย
(4) มีการวางแนวทางการรักษาความปลอดภัยในเครือข่ายภายใน และเครือข่ายสาธารณะ
โดยมีการป้องกันการบุกรุกโจมตีและป้องกันโปรแกรมประสงค์ร้ายต่าง ๆ

-7(5) ระบบตัด Log off อัตโนมัติ
4.๗.2 พัฒนาและติดตั้งระบบและโปรแกรม พร้อมระบบและโปรแกรมอื่นที่เกี่ยวข้องในเครื่อง
คอมพิวเตอร์แม่ข่ายและคอมพิวเตอร์แม่ข่ายสำรองตามที่กระทรวงการต่างประเทศกำหนด
4.๗.3 ผู้รับจ้างต้องพัฒนาระบบให้รองรับการรับส่งข้อมูลผ่านโปรโตคอล HTTPS โดยต้องกำหนดให้
เข้ารหัสลับข้อมูลตามมาตรฐาน TLS (Transport Layer Security) เวอร์ชัน 1.2 ขึ้นไป เพื่อรักษาความมั่นคง
ปลอดภัยขณะส่งข้อมูลผ่านเครือข่าย และหากกระทรวงการต่างประเทศพิจารณาใช้ SSL Certification อื่นที่มิใช่
mfa.go.th ผู้รับจ้างต้องสามารถติดตั้ง SSL Certification สำหรับการใช้งานระบบฐานข้อมูลฯ ให้เป็นไปอย่าง
ปลอดภัย
4.๗.4 ผู้รับจ้างมีหน้าที่ดำเนินการ Hardening ตามมาตรฐานสากลและตรวจสอบหาช่องโหว่ด้าน
ความปลอดภัย พร้อมดำเนินการปิดช่องโหว่ดังกล่าวให้ครบถ้วน ทั้งนี้ ต้องทำการปรับปรุงเวอร์ชัน (Update
Patch) ให้กับระบบปฏิบัติการ โปรแกรมระบบฐานข้อมูล และโปรแกรมที่เกี่ยวข้อง ให้เป็นเวอร์ชันล่าสุดอยู่เสมอ
อย่างเหมาะสม โดยต้องมีการ Backup ระบบฐานข้อมูลฯ ก่อนการดำเนินการ และพร้อมย้อนกลับ (Roll Back)
ระบบเป็นเวอร์ชันสุดท้ายก่อนการ Update และระบบจะต้องสามารถใช้งานได้ตามปกติ
4.๗.5 มีการควบคุมไม่ให้แสดงข้อมูลของซอฟต์แวร์เวอร์ชัน และข้อมูลสำคัญเกี่ยวกับระบบฐานข้อมูลฯ
ที่จะเป็นประโยชน์ต่อการโจมตีได้
4.๗.6 มีระบบสำรองข้อมูลอัตโนมัติ (Full Backup) อย่างน้อย 1 ครั้ง/สัปดาห์ (ทุกวันศุกร์)
โดยพิจารณาความถี่ตามความสำคัญของระบบ และมีแผนการกู้คืนข้อมูลเมื่อเกิดเหตุด้านความปลอดภัยหรือการสูญหาย
ของข้อมูล และต้องสามารถคืนค่าข้อมูลได้ครบถ้วน ถูกต้อง และสมบูรณ์
4.7.7 ระบบต้องมีมาตรการตามหมวดหมู่ NIST CSF 2.0 เช่น การระบุความเสี่ยง, การป้องกัน,
การติดตามเหตุผิดปกติ, การตอบสนอง และการกู้คืนหลังเหตุการณ์ความมั่นคง
4.7.8 ผู้รับจ้างต้องดำเนินการตามแนวทาง IEC 29110 เช่น การบริหารความต้องการ
(Requirement Management), การทดสอบ (Verification/Validation), การส่งมอบระบบตามกระบวนการ
มาตรฐาน
4.7.9 ระบบต้องมีมาตรการควบคุมความปลอดภัยตามตาม พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล (PDPA)
ประกอบด้วย Access Control, Data Encryption ทั้งขณะจัดเก็บและส่งผ่าน การกำหนดระยะเวลาเก็บข้อมูล
การลบข้อมูลเมื่อหมดความจำเป็น รวมถึงรองรับสิทธิของเจ้าของข้อมูล เช่น การขอเข้าถึงข้อมูล การแก้ไข และการ
ลบข้อมูล พร้อมทั้งสนับสนุนการจัดการความยินยอม
4.7.10 ระบบที่พัฒนาต้องดำเนินการจัดเก็บข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์ (Log) ให้เป็นไปตาม
พระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2560 หรือกฎหมายอื่นที่เกี่ยวข้อง
โดยข้อมูลที่จัดเก็บต้องมีความถูกต้องครบถ้วน สามารถตรวจสอบย้อนหลังได้อย่างปลอดภัย และป้องกันการแก้ไข
หรือปลอมแปลง
4.7.11 ผู้รับจ้างต้องตรวจสอบช่องโหว่ของระบบ ก่อนเปิดให้บริการ ในกรณีที่ผู้รับจ้างหรือกระทรวงฯ
ตรวจพบช่อโหว่ ผู้รับจ้างมีหน้าที่ต้องดำเนินการแก้ไขและปิดช่องโหว่ดังกล่าว อย่างน้อยในระดับ Critical และ
High ให้เรียบร้อยตามระยะเวลาที่กระทรวงฯ กำหนด พร้อมทั้งรายงานผลการตรวจสอบช่องโหว่และรายงานผล
การดำเนินการปิดช่องโหว่ให้กระทรวงฯ ทราบ
4.๘ ทำการนำเข้าข้อมูลที่มีอยู่เข้าสู่ระบบฐานข้อมูลฯ ทั้งหมดก่อนการส่งมอบงาน
4.๙ ทดสอบ และตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลที่เกี่ยวข้องในระบบฐานข้อมูลฯ จนกว่าจะใช้งานได้
ถูกต้องครบถ้วนตรงตามความต้องการของกระทรวงการต่างประเทศ
4.๑๐ นำเสนอวิธีการทำการทดสอบระบบ โดยการติดตั้งระบบและโปรแกรมที่เกี่ยวข้องในเครื่องบริการ
แม่ข่าย (Server) และ (๑) ทดสอบระบบรวมว่า มีการทำงานตามระบบที่กำหนดไว้หรือไม่ สามารถเชื่อมต่อ

-8ฐานข้อมูลและประมวลผลได้ถูกต้องหรือไม่ ถ้าระบบทำงานผิดพลาด ให้ปรับปรุงในส่วนต่าง ๆ จนระบบทำงาน
สมบูรณ์ (๒) หากมีการเพิ่มเติมหรือปรับปรุงข้อมูลและความต้องการต่าง ๆ ในระบบฐานข้อมูลภายใต้ข้อกำหนด
ที่มีอยู่ใน TOR ต้องดำเนินการจัดการเพิ่มเติมหรือแก้ไขให้เสร็จสิ้นภายในระยะเวลาที่กำหนดตามตกลง
4.๑๑ จัดฝึกอบรมให้แก่เจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบดูแลระบบ ในเรื่องการบริหารจัดการระบบ และฐานข้อมูล
ให้สามารถใช้งานระบบได้อย่างมีประสิทธิภาพ
4.๑๒ จัดทำเอกสารคู่มือการใช้งานทั้งในส่วนของคู่มือการใช้งานระบบด้านเทคนิค (System Document)
และคู่มือผู้ใช้งานระบบ (User Manual และ Admin Manual)
4.๑๓ ดำเนินการจัดหาระบบสำรองข้อมูล โดยระบบที่ใช้ในการสำรองข้อมูลต้องสามารถใช้งานร่วมกับ
เครื่องแม่ข่าย (Server) ที่กระทรวงการต่างประเทศมีอยู่แล้วได้
4.๑๔ ไม่นำข้อมูลที่จัดทำระบบฐานข้อมูลทั้งหมดรวมไปถึงข้อมูลเพิ่มเติมอื่น ๆ เผยแพร่สู่ภายนอก
4.๑๕ ผู้รับจ้างจะต้องจัดทำแผนการพัฒนาและบำรุงรักษาระบบฐานข้อมูลฯ
4.๑๖ ผู้รับจ้างจะต้องเสนอแผนสำรองฉุกเฉิน เช่น แผนสำรองกรณีระบบไม่สามารถให้บริการได้ทั้งหมด
หรือแผนสำรองกรณีระบบไม่สามารถให้บริการได้บางส่วน เป็นต้น
4.17 ผู้รับจ้างต้องเป็นผู้รับผิดชอบในการดำเนินการด้านเทคนิค หรืออื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องทั้งหมดในโครงการ
๔.18 ผู้รับจ้างต้องลงนามในสัญญาตามแบบสัญญาของกระทรวงการต่างประเทศ รวมทั้งเงื่อนไขต่าง ๆ
ของการจ้างของกระทรวงการต่างประเทศ ข้อเสนอเพิ่มเติมในการต่อรองให้ถือเป็นส่วนหนึ่งของสัญญาด้วย
๔.๑9 รายละเอียดต่าง ๆ ที่ผู้รับจ้างเสนอมานั้น หากมีปัญหาในการตีความของข้อความใด ให้ถือว่า
คำวินิจฉัยของกระทรวงการต่างประเทศเป็นที่ยุติ
๕. บุคลากรดำเนินโครงการ
๕.๑ ผู้รับจ้างจะต้องดำเนินการศึกษา วิเคราะห์ ออกแบบ ฐานข้อมูลต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องและพัฒนา
โปรแกรมระบบฐานข้อมูลฯ ให้มีความสอดคล้องตรงกับความต้องการของกระทรวงการต่างประเทศ
๕.๒ ผู้เชี่ยวชาญ/ทีมงาน ผู้รับจ้างต้องจัดให้มีคณะทำงานที่ประกอบไปด้วยบุคลากรที่มีความรู้
ความชำนาญและประสบการณ์ในด้านที่เกี่ยวข้องกับโครงการนี้ และเป็นพนักงานของผู้รับจ้างที่ได้ทำงานประจำ
(Full Time) อยู่ด้วย ดังนี้
ตำแหน่ง
๑. ผู้จัดการโครงการ
(Project Manager)
จำนวน 1 คน

วุฒิการศึกษา

ประสบการณ์

คุณสมบัติ

ไม่ต่ำกว่าปริญญาตรี
ไม่น้อยกว่า - มีประสบการณ์บริหารโครงการ
สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ
๑๐ ปี
ด้านเทคโนโลยีสารสนเทศอย่างต่อเนื่อง
หรือสาขาที่เกี่ยวข้อง
- มีทักษะในการวางแผนและควบคุมโครงการ
- มีความรู้และเข้าใจระบบงานด้าน IT และ
การพัฒนาซอฟแวร์
- มีประสบการณ์บริหารทีมและ
การประสานงานกับผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย
- ใบรับรองด้านการบริหารโครงการตาม
แนวทาง Agile จากสถาบันที่ได้รับการ
ยอมรับในระดับสากล

-9ตำแหน่ง

วุฒิการศึกษา

ประสบการณ์

2. นักออกแบบระบบ
(UX/UI Designer)
จำนวน 1 คน

ไม่ต่ำกว่าปริญญาตรี
ไม่น้อยกว่า
สาขาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์
3 ปี
หรือสาขาเทคโนโลยี
สารสนเทศ
หรือสาขาที่เกี่ยวข้อง

๓. สถาปนิกซอฟต์แวร์
(Software Architect)
จำนวน 1 คน

ไม่ต่ำกว่าปริญญาตรี
สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ
หรือสาขาที่เกี่ยวข้อง

คุณสมบัติ
- สามารถวิเคราะห์และออกแบบ
ประสบการณ์ผู้ใช้งาน (User Experience)
โดยจัดทำแผนผังการใช้งาน (User Journey)
ให้สอดคล้องกับกระบวนการทำงานจริงของ
ผู้ใช้งาน
- สามารถออกแบบโครงร่างหน้าจอระบบ
(Wireframe) และจัดทำต้นแบบระบบ
(Prototype) เพื่อแสดงโครงสร้างและลำดับ
การใช้งานของระบบ รวมถึงใช้ในการทดสอบ
และนำเสนอแนวคิดการออกแบบแก่
ผู้เกี่ยวข้อง
- สามารถศึกษา รวบรวม และวิเคราะห์ข้อมูล
รวมถึงความต้องการด้านระบบงาน
(Requirement Gathering) จากผู้ใช้งาน
และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อนำไปใช้เป็น
ข้อมูลและกรอบแนวทางในการออกแบบและ
พัฒนาระบบ
- มีความสามารถในการวิเคราะห์ระบบงาน
เดิมที่เกี่ยวข้อง เพื่อสนับสนุนการออกแบบ
และปรับปรุงระบบให้เหมาะสม
- สามารถทำงานร่วมกับนักวิเคราะห์ระบบ
และทีมพัฒนาได้อย่างมีประสิทธิภาพ เพื่อให้
การออกแบบระบบสอดคล้องกับการใช้งาน
จริงและข้อจำกัดทางเทคนิค

ไม่น้อยกว่า - มีประสบการณ์ในการวิเคราะห์และ
5 ปี
ออกแบบระบบสารสนเทศ โดยสามารถ

จัดทำเอกสาร Use Case และเอกสาร
กำหนดคุณลักษณะของระบบ
(Functional Specification) ได้อย่าง
ครบถ้วน
- มีประสบการณ์ในการวิเคราะห์และ
ออกแบบระบบประเภท Web
Application, Mobile Application หรือ
ระบบที่มีการเชื่อมต่อผ่าน Application
Programming Interface (API)
- มีทักษะในการประสานงานและสื่อสาร
กับผู้ใช้งาน ผู้มีส่วนเกี่ยวข้อง และทีม
พัฒนา เพื่อให้การออกแบบและพัฒนา
ระบบเป็นไปในทิศทางเดียวกัน
- มีประสบการณ์ในการจัดทำเอกสาร

- 10 ตำแหน่ง

วุฒิการศึกษา

ประสบการณ์

คุณสมบัติ

ประกอบระบบและเอกสารทางเทคนิคที่มี
ความชัดเจน ครบถ้วน และสามารถ
นำไปใช้อ้างอิงได้
- มีประสบการณ์ในการออกแบบ
สถาปัตยกรรมระบบซอฟต์แวร์ขนาดกลาง
ถึงขนาดใหญ่ ให้มีความเหมาะสมกับ
ลักษณะงานและสามารถรองรับการ
ขยายตัวของระบบในอนาคต
- มีความรู้และความเข้าใจด้านเทคโนโลยี
การพัฒนาซอฟต์แวร์ (Software
Development) เป็นอย่างดี
- มีประสบการณ์ในการพิจารณาเลือกใช้
เทคโนโลยีและกำหนดแนวทางการพัฒนา
ระบบให้เหมาะสมกับความต้องการและ
ข้อจำกัดของโครงการ
- สามารถจัดทำเอกสารสถาปัตยกรรม
ระบบ (Architecture Design
Document) และแบบแผนเชิงเทคนิค
(Technical Blueprint) ได้อย่างชัดเจน
และเป็นมาตรฐาน
- มีบทบาทในการให้คำปรึกษา แนะนำ
ตรวจสอบ และควบคุมคุณภาพการพัฒนา
ระบบ รวมถึงร่วมวิเคราะห์และแก้ไขปัญหา
ทางเทคนิคที่เกิดขึ้นระหว่างการดำเนิน
โครงการ
๔. วิศวกรระบบด้าน
ปัญญาประดิษฐ์
(AI Engineer)
จำนวน 1 คน

ไม่ต่ำกว่าปริญญาตรี
สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ
หรือสาขาที่เกี่ยวข้อง

ไม่น้อยกว่า - มีประสบการณ์ในการดูแล บริหารจัดการ
5 ปี
และบำรุงรักษาระบบสารสนเทศและระบบ
ฐานข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับการทำงานด้าน
ปัญญาประดิษฐ์
- มีประสบการณ์ในการจัดทำแผนสำรอง
ข้อมูล (Backup) และแผนการกู้คืนข้อมูล
(Data Recovery) เพื่อให้ระบบสามารถ
ดำเนินงานได้อย่างต่อเนื่องและมีความมั่นคง
- มีความรู้พื้นฐานด้านความมั่นคงปลอดภัย
ของฐานข้อมูล เช่น การกำหนดและควบคุม
สิทธิ์การเข้าถึงของผู้ใช้งาน (Access
Control) การเข้ารหัสข้อมูล (Data
Encryption) และการบันทึกและติดตามการ
เข้าถึงข้อมูล (Audit Trail)

- 11 ตำแหน่ง

วุฒิการศึกษา

ประสบการณ์

คุณสมบัติ

- สามารถทำงานร่วมกับนักพัฒนาโปรแกรม
และนักวิเคราะห์ระบบได้อย่างมีประสิทธิภาพ
เพื่อสนับสนุนการพัฒนาและปรับปรุง
ระบบงานให้เป็นไปอย่างราบรื่น
- มีใบรับรองหรือผ่านการอบรมด้าน
ปัญญาประดิษฐ์ (AI) จากสถาบันหรือ
หน่วยงานที่ได้รับการยอมรับ
๕. นักพัฒนาซอฟต์แวร์ ไม่ต่ำกว่าปริญญาตรี
ไม่น้อยกว่า - มีประสบการณ์เขียนโปรแกรมและพัฒนา
สาขาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์
อาวุโส
5 ปี
ซอฟแวร์
(Senior Programmer) หรือสาขาเทคโนโลยี
- เข้าใจและสามารถออกแบบโครงสร้าง
สารสนเทศ
จำนวน 1 คน
โปรแกรมที่มีความซับซ้อนได้
หรือสาขาที่เกี่ยวข้อง
- มีประสบการณ์พัฒนาระบบงานที่รองรับ
การใช้งานจำนวนมาก
- สามารถให้คำแนะนำและช่วยเหลือ
โปรแกรมเมอร์ รวมถึงมีบทบาทในการรีวิว
โค้ด (Code Review)
- มีความรู้ความเข้าใจในอัลกอริทึม Machine
Learning และ Deep Learning และความ
เข้าใจในด้าน
จริยธรรมและความปลอดภัยของ AI
- มีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับ Neural
Networks และ Deep Learning Frameworks
๖. นักพัฒนาซอฟแวร์
ไม่ต่ำกว่าปริญญาตรี
ไม่น้อยกว่า - มีประสบการณ์ในการพัฒนาโปรแกรม
(Developer/
สาขาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์
5 ปี
หรือระบบงาน
Programmer)
หรือสาขาเทคโนโลยี
- สามารถพัฒนาโปรแกรมทั้งฝั่ง Frontend
จำนวน 1 คน
สารสนเทศ
หรือ Backend ได้
หรือสาขาที่เกี่ยวข้อง
- เข้าใจโครงสร้างฐานข้อมูล และสามารถ
เขียนคำสั่ง SQL เพื่อเรียกใช้งานหรือจัดการ
ข้อมูลได้
- สามารถทำงานร่วมกับทีมพัฒนา,
นักวิเคราะห์ระบบ (SA/BA) และผู้ทดสอบ
ระบบ (Tester) ได้ดี
- มีความรู้ความเข้าใจในอัลกอริทึม Machine
Learning และ Deep Learning
- มีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับ Neural
Networks และ Deep Learning
Frameworks
ไม่ต่ำกว่าปริญญาตรี
7. ผู้ทดสอบระบบ
ไม่น้อยกว่า - มีประสบการณ์ในการทดสอบระบบงาน
สาขาเทคโนโลยี
ส
ารสนเทศ
(Tester)
5 ปี
หรือซอฟต์แวร์
หรื
อ
สาขาที
เ
่
กี
ย
่
วข้
อ
ง
จำนวน 1 คน
- เข้าใจขั้นตอนการทดสอบระบบ (Software
Testing Life Cycle) และสามารถเขียน

- 12 ตำแหน่ง

8. เลขานุการโครงการ
จำนวน 1 คน

วุฒิการศึกษา

ไม่ต่ำกว่าปริญญาตรี

ประสบการณ์

คุณสมบัติ

Test Case / Test Scenario ได้
- มีประสบการณ์ใช้เครื่องมือทดสอบหรือ
บันทึกข้อผิดพลาด
- สามารถวิเคราะห์และจำแนกข้อผิดพลาด
(Bug) ที่พบในระบบ พร้อมจัดทำรายงานผล
การทดสอบ
ไม่น้อยกว่า มีประสบการณ์ด้านการประสานงานโครงการ
ไม่น้อยกว่า ๕ ปี
5 ปี

๕.๓ ผู้รับจ้างต้องจัดให้มีเจ้าหน้าที่ที่เชี่ยวชาญ เพื่อให้คำปรึกษาและสอบถามปัญหาต่าง ๆ รวมทั้งให้
ความรู้ใหม่ ๆ ที่เกี่ยวข้องกับโครงการทั้งหมด (เมื่อมีการร้องขอโดยไม่คิดค่าใช้จ่ายใด ๆ ทั้งสิ้น) ทางโทรศัพท์
หรือช่องทางติดต่ออื่น ทั้งในวันเวลาทำการและนอกเวลาทำการโดยจะต้องแจ้งรายชื่อเจ้าหน้าที่ดังกล่าว
พร้อมหมายเลขโทรศัพท์หรือช่องทางติดต่ออื่นที่ติดต่อได้สะดวก เป็นลายลักษณ์อักษรต่อกระทรวง
การต่างประเทศ
๕.4 ผู้รับจ้างต้องจัดทำสัญญาการรักษาข้อมูลที่เป็นความลับ (Non - Disclosure Agreement) และ
การปฏิบัติตามนโยบายด้านความมั่นคงปลอดภัยสารสนเทศ ตามเอกสารแนบ ๓ และ ๔ ภายใน ๑๕ วัน
นับถัดจากวันลงนามในสัญญา
๕.5 ในกรณีผู้ว่าจ้างขอเปลี่ยนผู้เชี่ยวชาญ/ทีมงานของผู้รับจ้าง ไม่ว่าด้วยเหตุใด ๆ ทั้งสิ้น ผู้ว่าจ้างจะมี
หนังสือแจ้งให้ผู้รับจ้างทราบ และผู้รับจ้างจะต้องส่งผู้เชี่ยวชาญ/ทีมงานของผู้รับจ้างใหม่มาทดแทน ภายใน ๗ วัน
นับถัดจากวันที่ได้รับหนังสือแจ้ง พร้อมนำส่งหนังสือประวัติการศึกษา ประสบการณ์ทำงาน การฝึกอบรม
พร้อมสำเนาปริญญาบัตร พร้อมผลการตรวจสอบประวัติอาชญากรรมจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติ และสัญญา
การรักษาข้อมูลที่เป็นความลับ (Non - Disclosure Agreement) และการปฏิบัติตามนโยบายด้านความมั่นคง
ปลอดภัยสารสนเทศ (ฉบับพนักงาน) ตามเอกสารแนบ ๔
๖. การฝึกอบรม
๖.๑ ผู้รับจ้างต้องดำเนินการจัดการฝึกอบรม ความรู้ต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องทั้งภาคทฤษฎีและปฏิบัติให้แก่
เจ้าหน้าที่กระทรวงการต่างประเทศ จนมีความรู้ความสามารถในการปฏิบัติงานเกี่ยวกับระบบงานที่พัฒนาขึ้นได้
อย่างครบถ้วนสมบูรณ์ โดยอบรมในหลักสูตรต่าง ๆ อย่างน้อย ดังนี้
(๑) หลักสูตรสำหรับเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานหลัก ในลักษณะ Train the Trainer เพื่อให้ผู้ปฏิบัติงาน
หลักสามารถฝึกอบรมผู้ปฏิบัติงาน (User) ต่อไปได้
(๒) หลักสูตรสำหรับเจ้าหน้าที่ผู้ดูแลระบบ (Admin)
๖.๒ กระทรวงการต่างประเทศจะแจ้งรายชื่อผู้เข้าอบรมให้ทราบ และผู้รับจ้างต้องจัดทำคู่มือ/เอกสาร
ที่ใช้ในการฝึกอบรม สำหรับผู้เข้ารับการฝึกอบรม ๑ ชุด ต่อ ๑ คน โดยแบ่งเป็น (๑) คู่มือสำหรับผู้ใช้งานระบบ
(User Manual) ที่ระบุถึงขั้นตอนการปฏิบัติงานตั้งแต่เริ่มต้นจนจบขั้นตอน และ (๒) คู่มือสำหรับผู้ใช้งานระบบ
(Admin Manual)
๖.๓ ผู้รับจ้างต้องเป็นผู้รับผิดชอบค่าใช้จ่ายต่าง ๆ ในการฝึกอบรม อาทิ ค่าวิทยากร ค่าอาหารว่างและ
เครื่องดื่ม ค่าเอกสารประกอบการฝึกอบรม
๖.๔ กำหนดให้ดำเนินการฝึกอบรมที่กระทรวงการต่างประเทศ
๖.๕ ผู้รับจ้างต้องจัดทำรายละเอียดหลักสูตรและแผนการฝึกอบรมให้กระทรวงการต่างประเทศทราบ
ล่วงหน้าก่อนการฝึกอบรมแต่ละหลักสูตรอย่างน้อย ๑ สัปดาห์

- 13 ๖.๖ ผู้รับจ้างจะต้องจัดทำรายงานผลการจัดฝึกอบรม อาทิ รายชื่อผู้สอน รายชื่อผู้เข้ารับการฝึกอบรม
จำนวนชั่วโมงในการจัดฝึกอบรม หลักสูตรในการอบรม หรือตามที่กระทรวงการต่างประเทศกำหนด
๖.๗ กระทรวงการต่างประเทศขอสงวนสิทธิ์ที่จะเลือกปรับปรุงเนื้อหาการฝึกอบรม ระยะเวลาฝึกอบรม
และจัดอบรมซ้ำสำหรับบุคคลเดิมในทุกหลักสูตรอีกหนึ่งครั้ง ในกรณีที่กระทรวงการต่างประเทศเห็นว่าผู้เข้ารับ
การอบรมยังไม่สามารถปฏิบัติงานได้ โดยผู้รับจ้างเป็นผู้รับผิดชอบค่าใช้จ่ายทั้งหมด ทั้งนี้ กระทรวงการต่างประเทศ
จะเป็นผู้จัดเตรียมสถานที่ในการฝึกอบรม
๗. ระยะเวลาดำเนินการ
ผู้รับจ้างต้องดำเนินการให้แล้วเสร็จภายใน ๒70 วัน นับถัดจากวันลงนามในสัญญาจ้าง
๘. วงเงินงบประมาณ
กำหนดวงเงินเป็นจำนวน ๑๔,๗๕๐,๐๐๐ บาท (สิบสี่ล้านเจ็ดแสนห้าหมื่นบาทถ้วน) ซึ่งเป็นราคาที่รวม
ภาษีมูลค่าเพิ่มไว้ด้วยแล้ว
๙. งวดงานและการจ่ายเงิน
ผู้รับจ้างจะต้องดำเนินการออกแบบระบบฐานข้อมูลฯ ตามรายละเอียดที่เสนอทุกรายการ โดยให้รายงาน
ความคืบหน้าการพัฒนาระบบให้กระทรวงการต่างประเทศทราบและเห็นชอบทุกสองสัปดาห์ และทำการส่งมอบ
ให้กระทรวงการต่างประเทศภายใต้เงื่อนไขและระยะเวลาที่กำหนด ดังนี้
งวดที่ ๑ ส่งมอบรายชื่อผู้เชี่ยวชาญ/ทีมงานของผู้รับจ้าง (ตามรายชื่อในวันที่ยื่นข้อเสนอ) โดยแนบหนังสือ
ประวัติการศึกษา ประสบการณ์ทำงาน การฝึกอบรม สำเนาบัตรประจำตัวประชาชนหรือหมายเลขหนังสือเดินทาง
และสำเนาปริญญาบัตร พร้อมผลการตรวจสอบประวัติอาชญากรรมจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ซึ่งออกให้
ไม่เกินระยะเวลา 1 เดือน) แผนการดำเนินงาน (Detailed Implementation Plan) รายงานผลการสำรวจข้อมูล
ความต้องการของผู้ใช้งานระบบ (User Requirement) และรายงานการวิเคราะห์ และการออกแบบระบบ
ตามข้อ 4.๑ - 4.๔ ภายใน 9๐ วัน นับถัดจากวันลงนามในสัญญา และหากผู้ว่าจ้างมีแก้ไข ผู้รับจ้างจะต้อง
ส่งมอบงานที่แก้ไขภายใน ๑๐ วัน นับจากวันที่ได้รับแจ้งแก้ไขจากผู้ว่าจ้าง
งวดที่ ๒ ส่งมอบตามข้อ 4.๕ - 4.๑๐ ภายในระยะเวลา ๒๑๙ วัน นับถัดจากวันลงนามในสัญญา และหาก
ผู้ว่าจ้างมีแก้ไข ผู้รับจ้างจะต้องส่งมอบงานที่แก้ไขภายใน ๑๔ วัน นับจากวันที่ได้รับแจ้งแก้ไขจากผู้ว่าจ้าง
งวดที่ ๓ ส่งมอบโปรแกรมทั้งหมดที่เสร็จสมบูรณ์พร้อมใช้งาน และดำเนินการฝึกอบรมให้แก่เจ้าหน้าที่
ที่เกี่ยวข้อง ตามข้อ 4.๑๑ - 4.๑๖ รวมทั้งส่งมอบ source code ทั้งหมดที่ไม่ผ่านการเข้ารหัสของระบบ
ฐานข้อมูลฯ ถูกต้องและครบถ้วน โดยบรรจุในอุปกรณ์เก็บข้อมูลให้กับเจ้าหน้าที่สำนักบริหารบุคคล กระทรวง
การต่างประเทศ ภายใน ๒70 วัน นับถัดจากวันลงนามในสัญญา และหากผู้ว่าจ้างมีแก้ไข ผู้รับจ้างจะต้องส่ง
มอบงานที่แก้ไขภายใน ๗ วัน นับจากวันที่ได้รับแจ้งแก้ไขจากผู้ว่าจ้างรวมถึงส่งมอบรายงาน เอกสาร และ
ระบบงาน ดังนี้
(๑) System Diagram แผนผังระบบงาน
(๒) Hardware ทรัพยากรเครื่อง Server ที่ใช้งานและหน้าที่การทำงาน เช่น Application Server,
Database Server, File Server เป็นต้น
(๓) จำนวน Network Interface ทั้งหมดของแต่ละระบบจากโครงการนี้
(๔) รายการระบบปฏิบัติการ และ Software ที่เกี่ยวข้อง
(๕) Sequence Diagram/Activity Diagram
(๖) พจนานุกรมข้อมูล (Data Dictionary) และ Diagram ที่แสดงถึงความสัมพันธ์ของข้อมูล
(๗) User case Diagram
(๘) Class Diagram

- 14 (๙) การเรียกใช้งาน web Service/API ของระบบที่เกี่ยวข้อง
(๑๐) ตารางทรัพยากรของระบบ (Asset Inventory) ภายใต้โครงการนี้ ทั้งในส่วนที่เป็น
Hardware และ Software
(๑๑) รายการ Username และ Password ของผู้ดูแลระบบทุกระบบภายในโครงการนี้
(๑๒) ตาราง Matrix Policy ของระบบนี้
(๑๓) ลิขสิทธิ์การใช้งานของซอฟท์แวร์ทั้งหมดที่ใช้ในโครงการ
(๑๔) เอกสารคู่มือการใช้งานระบบด้านเทคนิค (System Document) สำหรับผู้ดูแลระบบ
(System Admin) พร้อมคำอธิบายโดยละเอียดทุกขั้นตอน โดยใช้ภาษาไทยเป็นหลัก จำนวน ๓ ชุด ทั้งที่เป็น
Hard Copy และ Soft File โดยบรรจุในอุปกรณ์เก็บข้อมูล อาทิ USB Flash Drive หรือ media อื่นใดที่เหมาะสม
(๑๕) เอกสารคู่มือการใช้งานสำหรับผู้ใช้งานระบบ (User Manual) จำแนกตามประเภทของ
ผู้ใช้งานและคู่มือระบบงาน (System Manual) โดยใช้ภาษาไทยเป็นหลัก จำนวน ๕ ชุด ในรูปแบบ USB Flash
Drive หรือ media อื่นใด อย่างน้อย ๑๐ ชุด
(๑๖) ผู้รับจ้างต้องส่งมอบคู่มือการปฏิบัติงานทุกระบบสำหรับเจ้าหน้าที่ โปรแกรมเมอร์ และผู้
ควบคุมระบบ เป็นภาษาไทย อย่างน้อย ๓ ชุด ให้แก่กระทรวงการต่างประเทศ
(๑๗) ส่งมอบ Source code ทั้งหมดของระบบงานในรูปแบบ Soft file โดยบรรจุในอุปกรณ์เก็บ
ข้อมูล อาทิ USB Flash Drive หรือ media อื่นใดที่เหมาะสม ภายใน ๒70 วัน นับถัดจากวันลงนาม
ในสัญญา ณ กระทรวงการต่างประเทศ ผู้รับจ้างต้องแจ้งกำหนดเวลาส่งมอบงานแต่ละงวดเป็นลายลักษณ์อักษร
ให้กระทรวงการต่างประเทศ อย่างน้อย ๓ วัน ก่อนวันส่งมอบงาน
(๑๘) ทุกครั้งที่มีการเปลี่ยนแปลง แก้ไข หรือมีการพัฒนาระบบงาน ผู้รับจ้างต้องส่งเอกสาร
ที่ปรับปรุงแก้ไขให้ครบทุกชุดที่เสนอตลอดระยะเวลาการรับประกัน ทั้งนี้จะต้องจัดส่งเอกสารฉบับปรับปรุงแก้ไข
ใหม่ให้กระทรวงการต่างประเทศ ภายใน ๑๔ วัน หลังจากที่มีการปรับปรุงแก้ไขโดยไม่คิดค่าใช้จ่ายใด ๆ
๑๐. เงื่อนไขการชำระเงิน
สำนักบริหารบุคคล กระทรวงการต่างประเทศ จะชำระเงินเมื่อผู้รับจ้างส่งมอบงานในแต่ละงวดเรียบร้อย
ถูกต้องครบถ้วน และส่งมอบรายงานผลการปฏิบัติงานให้กับผู้ว่าจ้าง และคณะกรรมการตรวจรับพัสดุได้
ดำเนินการตรวจรับตามเงื่อนไขในสัญญาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว โดยจะชำระค่าจ้างเป็น ๓ งวด ดังนี้
งวดที่
๑

อัตรา (ร้อยละ)
ของวงเงินค่าจ้าง
ตามสัญญา
ร้อยละ 20

ระยะเวลา (วัน)
นับถัดจากวันลงนาม
ในสัญญา
ภายใน 90 วัน

๒

ร้อยละ 40

ภายใน ๒๑๙ วัน

๓

ร้อยละ 4๐

ภายใน ๒70 วัน

รายการส่งมอบงาน

เมื่อผู้รับจ้าง ส่งมอบงานงวดที่ ๑ โดยมีหนังสือแจ้ง
การส่งมอบงาน และกระทรวงการต่างประเทศได้ตรวจ
รับงานเรียบร้อยแล้ว
เมื่อผู้รับจ้าง ส่งมอบงานงวดที่ 2 โดยมีหนังสือแจ้ง
การส่งมอบงาน และกระทรวงการต่างประเทศได้ตรวจ
รับและทดสอบการใช้งานระบบงานแล้ว

เมื่อผู้รับจ้าง ส่งมอบงานงวดที่ 3 โดยมีหนังสือแจ้ง
การส่งมอบงาน และกระทรวงการต่างประเทศได้
ตรวจรับและทดสอบการใช้งานระบบงานแล้ว

- 15 ๑๑. หลักเกณฑ์การพิจารณาคัดเลือกข้อเสนอ
การพิจารณาผลการยื่นข้อเสนอประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ครั้งนี้จะพิจารณาตัดสินโดยใช้หลักเกณฑ์
การประเมิณค่าประสิทธิภาพต่อราคา (Price Performance) มีคะแนนรวม 100 คะแนน และผู้ที่ได้รับคะแนน
รวมที่สูงที่สุดจะได้รับการคัดเลือก โดยกำหนดเป็นเกณฑ์ราคา (ร้อยละ 4๐) และเกณฑ์อื่น (ร้อยละ 6๐)
ทั้งนี้ ผู้เสนอราคาจะต้องนำเสนอแนวคิดการดำเนินงานและข้อพิจารณาต่าง ๆ ในรูปแบบของ PowerPoint
รวมทั้งจัดทำแบบจำลองระบบการบริหารทรัพยากรบุคคล (mock up) โดยให้เวลาในการนำเสนอไม่เกิน
1 ชั่วโมง 30 นาที (รวมเวลาถาม-ตอบ) ณ กระทรวงการต่างประเทศ พร้อมเตรียมเอกสารให้กรรมการ
ทั้งหมด 4 ชุด รายละเอียดการให้คะแนนตามเอกสารแนบ ๕
๑๒. อัตราค่าปรับ
๑๒.๑ ผู้ชนะการประกวดราคาต้องดำเนินการส่งมอบงานทั้งสิ้นให้แล้วเสร็จภายใน ๒70 วัน นับถัดจาก
วันลงนามในสัญญา มิฉะนั้นผู้รับจ้างต้องชำระค่าปรับเป็นรายวันให้กระทรวงการต่างประเทศในอัตราร้อยละ ๐.๑
ของราคาในสัญญาจ้างจนกว่างานจะแล้วเสร็จ
๑๒.๒ กรณีที่กระทรวงการต่างประเทศเห็นว่าผู้รับจ้างไม่อาจปฏิบัติตามสัญญาต่อไปได้ หรือทำงาน
ล่วงเลยเกินกว่ากำหนดเวลาแล้วเสร็จเกินกว่ากึ่งหนึ่งของระยะเวลาในสัญญา กระทรวงการต่างประเทศสงวนสิทธิ์
ในการเลิกสัญญาเมื่อใดก็ได้ โดยผู้รับจ้างต้องชดใช้ค่าเสียหายอันเกิดจากการดำเนินงานไม่แล้วเสร็จตามสัญญา
และจะเรียกร้องใด ๆ ต่อกระทรวงการต่างประเทศไม่ได้ทั้งสิ้น
๑๒.๓ ผู้ว่าจ้างมีสิทธิ์หักเงินค่าจ้างที่ยังไม่ได้จ่ายแก่ผู้รับจ้างไว้เพื่อชำระค่าปรับ หรือค่าเสียหายที่ผู้รับจ้าง
ต้องรับผิดชอบตามสัญญานี้ แต่ถ้าจำนวนเงินค่าจ้างไม่เพียงพอให้หักชำระหนี้ ผู้รับจ้างยินยอมให้หักจาก
หลักประกันสัญญาได้ทันที
๑๒.๔ ค่าปรับในช่วงการรับประกันผลงานของงานจ้าง
การแก้ไขปัญหาระบบบริหารทรัพยากรบุคคลในช่วงการรับประกันผลงานภายใต้โครงการนี้
ให้เป็นไปตามตารางระดับของการให้บริการ (SLA) ที่กำหนด โดยผู้ว่าจ้างยอมให้บริการนี้มีระยะเวลาการตอบสนอง
และการแก้ไขปัญหาเกินกว่าที่ระบุไว้ในตารางระดับของการให้บริการ (SLA) รวมแล้วไม่เกินเดือนละ 4 ชั่วโมง
เศษของชั่วโมง คิดเป็นหนึ่งชั่วโมง ถ้าการให้บริการนี้ขัดข้องเกินระยะเวลาดังกล่าว ผู้ว่าจ้างจะคิดค่าปรับในส่วน
ที่เกินในอัตราร้อยละ 0.025 (ศูนย์จุดศูนย์สองห้า) ต่อชั่วโมงของราคาจ้างของงานงวดนั้นจนกว่างานในครั้งนี้
จะแล้วเสร็จ เกณฑ์การคำนวณนับชั่วโมงและค่าถ่วงน้ำหนัก
กรณีที่ระบบหรือการให้บริการที่อยู่ภายใต้รายการใดของตารางค่าตัวถ่วงเกิดขัดข้องให้ถือว่า
เป็นการขัดข้องของรายการนั้น และหากเกิดการขัดข้องพร้อมกันหลายรายการให้นับเวลาขัดข้องของรายการ
ที่มีตัวถ่วงมากที่สุดเพียงรายการเดียว
สูตรการคำนวณค่าปรับ
จำนวนชั่วโมงที่ขัดข้องในงวดงานนั้น เท่ากับ ค่าสูงสุดของจำนวนชั่วโมงที่ขัดข้องของระบบแต่ละ
ระบบหรือบริการคูณด้วยค่าตัวถ่วง
จำนวนชั่วโมง1 = ค่าสูงสุด (เท่ากับผลรวมจำนวนชั่วโมงในเดือนที่ขัดข้อง X ค่าตัวถ่วง2)
ค่าปรับในเดือนที่ขัดข้อง = 0.00025 x (ผลรวมจำนวนชั่วโมงเดือนที่ขัดข้อง – 4) x (ค่าจ้างของ
งานงวดนั้น)
ค่าปรับ = ผลรวมค่าปรับทุกเดือนในงวดงานนั้น
หมายเหตุ 1 เศษของชั่วโมงคิดเป็น 1 ชั่วโมง
2 อ้างอิงจากตารางค่าตัวถ่วง
- การขัดข้อง หมายถึง สถานการณ์ที่เกิดขึ้นตามระดับการขัดข้องของปัญหาที่อยู่ในตารางระดับ

- 16 ของการให้บริการ (SLA)
- ระยะเวลาการขัดข้อง หมายถึง ระยะเวลาการตอบสนองและการแก้ไขปัญหาเกินกว่าที่กำหนด
ในตารางระดับของการให้บริการ (SLA)
ตารางค่าตัวถ่วง
ลำดับ
รายการ
ที่
1 จัดทำระบบการจัดเก็บข้อมูล โดยมีรายการข้อมูลอย่างน้อย ดังนี้
- ข้อมูลพื้นฐาน (วันเดือนปีเกิด / วันเข้ารับราชการ-วันครบเกษียณอายุ / ที่อยู่และข้อมูล
การติดต่อ / การเปลี่ยนชื่อสกุล / ครอบครัว / ผู้รับผลประโยชน์ / รูปภาพ)
- การดำรงตำแหน่ง รวมถึงเวลาราชการและเวลาการปฏิบัติราชการ
- การประเมินเงินเดือน
- การศึกษาและอบรม รวมถึงการรับทุน / ลาศึกษา-อบรม
- ความเชี่ยวชาญพิเศษ/ความสามารถพิเศษ
- เครื่องราชอิสริยาภรณ์
- ราชการพิเศษ
- กรณีทางวินัย (หากมี)
- กฎระเบียบที่เกี่ยวข้อง รวมถึงกฎหมายท้องถิ่นสำหรับลูกจ้างในต่างประเทศ
2 ระบบการค้นหาและการแสดงผลข้อมูลตามเงื่อนไขการค้นหา โดยสามารถนำข้อมูล
ตามข้อ ๓.๕.๑ มาแสดงผลในรูปแบบต่าง ๆ ตามที่กระทรวงการต่างประเทศกำหนด อาทิ
ลำดับอาวุโส ทำเนียบข้าราชการประจำหน่วยงาน โดย
- ต้องมีตัวเลือกในลักษณะ drop down ที่เลือกปัจจัยต่าง ๆ ได้ตามความต้องการ
รวมถึงสร้าง keyword/tag เพื่อใช้ประโยชน์ในการค้นหาข้อมูล
- แสดงข้อมูลมาเปรียบเทียบและแสดงผลออกมาในรูปแบบกราฟิก / infographic
ที่มีรูปแบบสวยงามและอยู่ในลักษณะ Responsive Design
- สามารถดูรายละเอียดและคลิกดูรายละเอียดได้ทั้งหมด
- Dashboard ที่สามารถสรุปข้อมูลและแสดงผลในรูปแบบต่าง ๆ บนหน้าจอเดียวกันได้
- นำข้อมูลมาประมวลเป็นประวัติย่อ (รูปแบบไฟล์ .doc .xls และ .pdf) ซึ่งระบบจะต้อง
สามารถจัดการข้อมูลที่ต้องการได้หลากหลายรูปแบบ (ตามความต้องการที่แตกต่างกันไป)
อาทิ สามารถปรับแต่งข้อความ กำหนดรูปแบบการจัดวางย่อหน้า การวางตำแหน่ง
และองค์ประกอบต่าง ๆ ได้ มีเครื่องมือให้ผู้ใช้สามารถสร้างและแก้ไขตาราง รวมทั้งกำหนด
คุณลักษณะของตาราง เช่น ขนาดขอบ สีตาราง สีพื้น และการจัดตำแหน่งได้ เป็นต้น

ค่าถ่วง
น้ำหนัก
1

3

ระบบการเชื่อมต่อกับฐานข้อมูลอื่นของกระทรวงการต่างประเทศ และหน่วยงานอื่น ๆ
ที่เกี่ยวข้อง อาทิ การเชื่อมโยงระบบของสำนักงาน ก.พ.

1

4

ระบบบัญชีถือจ่าย โดยรวบรวมรายละเอียดความเคลื่อนไหวของอัตรา และผู้ครองอัตรา
ระหว่างปี เกี่ยวกับการบรรจุ แต่งตั้ง โอน ย้าย สับเปลี่ยนอัตราเงินเดือน ปรับอัตราเงินเดือน
เปลี่ยนตำแหน่ง การพ้นจากราชการ หรือในกรณีอื่นใด อันเป็นเหตุให้อัตราและผู้ครองอัตรา
ที่ครองอยู่ตามบัญชีเงินเดือนประจำปีเปลี่ยนแปลงไปจากเดิม

1

5

ระบบการวิเคราะห์เชิงคาดการณ์ (Predictive Analytics) โดยใช้ Time Series Analysis และ
Regression Models เพื่อคำนวณแนวโน้มและความน่าจะเป็น รวมถึงโมดูล AI-based HR

1

1

- 17 ตารางค่าตัวถ่วง
ลำดับ
ที่

รายการ

ค่าถ่วง
น้ำหนัก

Analytics สำหรับคาดการณ์แนวโน้ม และวิธีการวิเคราะห์ตามที่กระทรวงการต่างประเทศ
กำหนด อาทิ
- เส้นทางอาชีพ (career path)
- ตำแหน่งว่างในแต่ละปี โดยคำนึงถึงการเกษียณอายุ การลาออก และการโอนย้าย
จาก Time Series Analysis และข้อมูลสถิติ มาคำนวณความน่าจะเป็นของตำแหน่งที่จะว่าง
โดยพิจารณาจากปัจจัยต่าง ๆ
- จำนวน/ตำแหน่งที่ควรรับเพิ่ม หรือเพื่อคาดการณ์ความต้องการในอนาคต
- จำนวนปี (เฉลี่ย) ที่บุคคลหนึ่งจะต้องคงอยู่ในตำแหน่งนั้น ๆ (โดยคำนึงถึงช่วงเวลาในแต่ละ
ช่วงด้วย) โดยคำนวณค่าเฉลี่ยและใช้ Regression Analysis
6

ระบบการจัดทำรายงานตามเงื่อนไขที่กำหนด รวมถึงการส่งออกข้อมูล และการสร้างรายงานใน
รูปแบบไฟล์ตามที่กระทรวงการต่างประเทศกำหนด โดยมีคุณสมบัติอย่างน้อย ดังนี้
- สามารถประมวลผลข้อมูลแบบ real-time processing และอัพเดทข้อมูลทันทีเมื่อมีการ
เปลี่ยนแปลง เพื่อผู้ใช้งานได้รับข้อมูลที่เป็นปัจจุบัน
- สามารถสรุปข้อมูลจากหลายแหล่งหรือหลายช่วงเวลา เพื่อสร้างรายงานที่ครอบคลุมและมี
ประโยชน์ต่อการตัดสินใจ
- สามารถแสดงผลในรูปแบบต่าง ๆ ตามที่กระทรวงการต่างประเทศกำหนด
- ระบบสามารถส่งออกข้อมูลและรายงานในรูปแบบต่าง ๆ ตามที่กระทรวงการต่างประเทศ
กำหนด อาทิ PDF / .doc / .docx / .xls / .xlsx / CSV

1

7

ระบบสามารถกำหนดสิทธิ์การเข้าถึงข้อมูลและการแบ่งระดับการใช้งาน (Access Control)
โดยประเภทและสิทธิ์ในการใช้งานของผู้ใช้ระบบ ได้แก่
a) ผู้ดูแลระบบ (Admin) ทำหน้าที่บริหารจัดการระบบและฐานข้อมูลฯ และสามารถ
ดำเนินการทุกอย่างได้เหมือนผู้บันทึกข้อมูลและผู้ใช้งานในระบบ
b) ผู้บันทึกข้อมูลทำหน้าที่กรอกข้อมูลในส่วนที่รับผิดชอบของแต่ละบุคคลหรือแต่ละฝ่าย
c) ผู้ใช้งานจากหน่วยงานต่าง ๆ สามารถเข้าดูข้อมูลในระบบตามสิทธิ์ที่เกี่ยวข้องได้
d) ผู้ใช้งานทั่วไปสามารถดูข้อมูลบางส่วนของระบบได้
e) ผู้บริหารมีสิทธิ์ในการเรียกดูข้อมูลในส่วนของรูปแบบรายงานสรุป

1

8

ระบบสามารถรองรับการขยายขอบเขตของฐานข้อมูลในอนาคตให้ครอบคลุมทุกภารกิจของ
สำนักบริหารบุคคล กระทรวงการต่างประเทศ
จัดทำระบบป้องกันการเข้าถึงข้อมูลผ่านเว็บไซต์ให้มีความปลอดภัยของข้อมูล โดยจะต้อง
สามารถป้องกันภัยคุกคามและการโจมตีแบบต่าง ๆ โดยอ้างอิงตามมาตรฐาน OWASP Top Ten
ผู้รับจ้างมีหน้าที่ดำเนินการ Hardening ตามมาตรฐานสากลและตรวจสอบหาช่องโหว่ด้าน
ความปลอดภัย พร้อมดำเนินการปิดช่องโหว่ดังกล่าวให้ครบถ้วน ทั้งนี้ ต้องทำการปรับปรุง
เวอร์ชัน (Update Patch) ให้กับระบบปฏิบัติการ โปรแกรมระบบฐานข้อมูล และโปรแกรมที่
เกี่ยวข้อง ให้เป็นเวอร์ชันล่าสุดอยู่เสมอ อย่างเหมาะสม โดยต้องมีการ Backup ระบบ
ฐานข้อมูลฯ ก่อนการดำเนินการ และพร้อมย้อนกลับ (Roll Back) ระบบเป็นเวอร์ชันสุดท้าย
ก่อนการ Update และระบบจะต้องสามารถใช้งานได้ตามปกติ

1

9
10

1
1

- 18 ๑๓. การรับประกันและการบำรุงดูแลรักษาระบบ
๑๓.๑ ผู้รับจ้างจะต้องทำการรับประกันการใช้งานและบำรุงดูแลรักษาระบบอย่างต่อเนื่องตลอด
ระยะเวลาการรับประกันฯ เป็นระยะเวลา 1 ปี นับถัดจากวันที่กระทรวงฯ รับมอบงานงวดสุดท้ายโดยไม่คิด
ค่าใช้จ่าย
1.3.2 ในระหว่างช่วงเวลาการรับประกัน ผู้รับจ้างต้องมีการปรับปรุงเวอร์ชัน (Update Patch)
ซอฟต์แวร์และระบบปฏิบัติการให้เป็นเวอร์ชันล่าสุดอย่างสม่ำเสมอและเหมาะสม เพื่อป้องกัน/ลดช่องโหว่
ที่อาจเกิดขึ้นโดยเร็ว
๑๓.3 ต้องดำเนินการแก้ไขปัญหาหรือปรับปรุงแก้ไขระบบให้แล้วเสร็จตาม Service Level Agreement
(SLA) นับจากได้รับแจ้งจากกระทรวงการต่างประเทศ ดังนี้
ตารางระดับของการให้บริการ (SLA)
สถานการณ์
ช่องทางการให้บริการ

ระดับการขัดข้อง
ของปัญหา
ระดับสูง
ระบบทั้งหมดภายใต้โครงการ
นี้ไม่สามารถทำงานได้ และ
กระทบต่อการทำงาน
ในภาพรวมของผู้ใช้งาน หรือ
เกิดเหตุขัดข้องจนไม่สามารถ
ใช้งานระบบ

บริการแก้ไขปัญหา
แบบ Onsite Services
และ/หรือผ่านการ
Remote Access
ตามความเห็นชอบ
ของกระทรวงการ
ต่างประเทศ

ระดับปานกลาง

ระบบทั้งหมดหรือบางส่วน
ภายใต้โครงการนี้ไม่สามารถ
ทำงานได้ และกระทบต่อ
การทำงานของผู้ใช้งาน
ส่วนใหญ่

บริการแก้ไขปัญหา
แบบ Onsite Services
และ/หรือผ่านการ
Remote Access
ตามความเห็นชอบ
ของกระทรวงการ
ต่างประเทศ

ระดับต่ำ

ระบบทั้งหมด หรือบางส่วน
ภายใต้โครงการนี้ มีการแจ้ง
เตือนหรือผิดปกติ หรือความ
ไม่ครบถ้วนที่เกิดจากการ
ดำเนินงาน หรือได้รับการแจ้ง
เตือนเหตุการณ์หรือสิ่งผิดปกติ
และกระทบต่อการทำงาน

บริการแก้ไขปัญหา
แบบ Onsite Services
และ/หรือผ่านการ
Remote Access
ตามความเห็นชอบ
ของกระทรวงการ
ต่างประเทศ

ระยะเวลาการตอบสนองและ
ติดตามการแก้ไขปัญหา
กรณีขัดข้องในวันทำการ
เวลา 08.30 - 17.00 น.
- ตอบสนองภายใน 2 ชั่วโมง และ
แก้ไขปัญหาให้แล้วเสร็จภายใน
2 ชั่วโมง นับจากที่ได้รับแจ้งจาก
กระทรวงการต่างประเทศ
กรณีขัดข้องนอกวันและเวลาทำการ
- ตอบสนองภายใน 2 ชั่วโมง และ
แก้ไขปัญหาให้แล้วเสร็จภายใน
4 ชั่วโมง นับจากที่ได้รับแจ้งจาก
กระทรวงการต่างประเทศ
กรณีขัดข้องในวันทำการ
เวลา 08.30 - 17.00 น.
- ตอบสนองภายใน 2 ชั่วโมง และ
แก้ไขปัญหาให้แล้วเสร็จภายใน
4 ชั่วโมง นับจากที่ได้รับแจ้งจาก
กระทรวงการต่างประเทศ
กรณีขัดข้องนอกวันและเวลาทำการ
- ตอบสนองภายใน 2 ชั่วโมง และ
แก้ไขปัญหาให้แล้วเสร็จภายใน
8 ชั่วโมง นับจากที่ได้รับแจ้งจาก
กระทรวงการต่างประเทศ
กรณีขัดข้องในวันทำการ
เวลา 08.30 - 17.00 น.
- ตอบสนองภายใน 2 ชั่วโมง และ
แก้ไขปัญหาให้แล้วเสร็จภายใน
72 ชั่วโมง นับจากที่ได้รับแจ้งจาก
กระทรวงการต่างประเทศ
กรณีขัดข้องนอกวันและเวลาทำการ

- 19 -

ระดับการขัดข้อง
ของปัญหา

ตารางระดับของการให้บริการ (SLA)
สถานการณ์
ช่องทางการให้บริการ
ผู้ใช้งานบางส่วน

ระยะเวลาการตอบสนองและ
ติดตามการแก้ไขปัญหา
- ตอบสนองภายใน 2 ชั่วโมง และ
แก้ไขปัญหาให้แล้วเสร็จภายใน
72 ชั่วโมง นับจากที่ได้รับแจ้งจาก
กระทรวงการต่างประเทศ

ทั้งนี้ การเริ่มนับระยะเวลาการตอบสนองและการแก้ปัญหาจะเริ่มตั้งแต่ผู้ว่าจ้างหรือผู้ที่ได้รับ
มอบหมายจากผู้ว่าจ้างแจ้งปัญหาแก่ผู้รับจ้างหรือผู้ที่ได้รับมอบหมายจากผู้รับจ้างทราบอย่างเป็นลายลักษณ์
อักษร และให้ถือเวลาแจ้งเหตุของกระทรวงการต่างประเทศ เป็นหลัก โดยจะแจ้งให้ผู้รับจ้างหรือผู้ที่ได้รับ
มอบหมายจากผู้รับจ้างทราบทางวาจา ทางโทรสาร ทางไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ (email) หรือทางโทรศัพท์
ไม่ว่าจะเป็นวิธีใดวิธีหนึ่งถือเป็นการแจ้งโดยชอบแล้ว
๑๓.4 ดำเนินการสนับสนุนการนำระบบมาใช้งานจริง เพื่อให้ระบบทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ตั้งแต่วันเริ่มใช้งานจนสิ้นสุดสัญญารับประกัน โดยต้องดำเนินการปรับแต่งระบบ พร้อมทั้งดูแลติดตาม
การปฏิบัติงานรวมถึงให้คำปรึกษาที่เป็นประโยชน์แก่กระทรวงการต่างประเทศในระหว่างการปฏิบัติงาน
และในระหว่างการแก้ไขปัญหาข้อบกพร่องต่าง ๆ
๑๓.5 จัดเจ้าหน้าที่เพื่อสนับสนุนและให้คำแนะนำกี่ยวกับการปฏิบัติงานของระบบงานให้เจ้าหน้าที่
ผู้ปฏิบัติงานของกระทรวงการต่างประเทศ
๑๔. การทำสัญญา
ภายใน ๗ วันทำการ นับจากมีหนังสือแจ้งให้ลงนามในสัญญา
๑๕. แผนการทำงาน
ผู้รับจ้างจะต้องจัดส่งแผนการดำเนินงาน พร้อมระบุระยะเวลาดำเนินงานอย่างละเอียดมาให้ภายใน 90 วัน
นับถัดจากวันลงนามในสัญญา
๑๖. กรรมสิทธิ์ในโปรแกรมและข้อมูล
๑๖.๑ โปรแกรมที่พัฒนา เอกสารและรายงานที่เกี่ยวข้องกับการพัฒนาระบบงานคำสั่ง (source code)
ข้อมูลที่นำขึ้น “ระบบการบริหารทรัพยากรบุคคล” ให้กับผู้ว่าจ้างซึ่งผู้ว่าจ้างเป็นผู้ดำเนินการจัดหาตามสัญญานี้
จะถือเป็นกรรมสิทธิ์ของผู้ว่าจ้างที่ถูกต้องตามกฎหมายแต่เพียงผู้เดียว และผู้ว่าจ้างขอสงวนสิทธิ์ในผลงานใน
ผลงานทุกอย่างโดยไม่มอบให้แก่ผู้อื่นจนกว่าจะได้รับความยินยอมเป็นลายลักษณ์อักษรจากผู้ว่าจ้างก่อนหาก
พบว่าผู้รับจ้างและหรือผู้พัฒนาระบบนำข้อมูลดังกล่าว ไปเผยแพร่ทำซ้ำไม่ว่าเหตุเกิดจากกรณีใดก็ตามผู้ว่าจ้าง
มีสิทธิ์ที่จะดำเนินคดีกับผู้รับจ้างและ/หรือผู้พัฒนาระบบตามกฎหมาย
๑๖.๒ ในกรณีที่บุคคลภายนอกกล่าวอ้างถึงหรือใช้สิทธิ์เรียกร้องใด ๆ ว่ามีการละเมิดลิขสิทธิ์หรือสิทธิบัตร
เกี่ยวกับการดำเนินงานในโครงการนี้ ผู้รับจ้างต้องดำเนินการทั้งปวงเพื่อให้การกล่าวอ้าง หรือการเรียกร้อง
เรื่องดังกล่าวระงับสิ้นไปโดยเร็วและผู้รับจ้างต้องเป็นผู้ชำระค่าเสียหายและค่าใช้จ่ายทั้งหมดที่เกิดขึ้น
๑๖.๓ การดำเนินโครงการพัฒนาระบบการบริหารทรัพยากรบุคคล ตามโครงการนี้ หากจำเป็นต้องใช้
ระบบงานสำเร็จรูปหรืออื่น ๆ ที่มีลิขสิทธิ์ผู้รับจ้างต้องดำเนินการขออนุญาต และชำระค่าลิขสิทธิ์หรือค่าใช้จ่ายอื่น ๆ
ให้เรียบร้อยก่อนนำมาใช้ในการพัฒนาและปรับปรุงระบบดังกล่าวให้กับผู้ว่าจ้าง

- 20 ๑๗. สถานที่ติดต่อเพื่อขอทราบข้อมูลเพิ่มเติม และส่งข้อเสนอแนะ วิจารณ์ หรือแสดงความคิดเห็น
ผู้สนใจสามารถส่งข้อคิดเห็นหรือข้อเสนอแนะ วิจารณ์ เกี่ยวกับร่างงานนี้ ได้ที่
สำนักบริหารบุคคล กระทรวงการต่างประเทศ
โทรศัพท์ ๐ ๒๒๐๓ ๕๐๐๐ ต่อ ๑๕๔๔๐
e-mail: pmbinfo@mfa.go.th

เอกสารแนบ 1
ตารางเปรียบเทียบขอบเขตของงานโครงการพัฒนาระบบการบริหารทรัพยากรบุคคล
ลำดับ

รายละเอียดตาม
ขอบเขตของงานของผู้ว่าจ้าง

ข้อเสนอของผู้ยื่นข้อเสนอ
(ชื่อบริษัท นิติบุคคล)

เทียบเท่า
หรือดีกว่า

เอกสารอ้างอิง

ข้อ 4 ด้านเทคนิค
1
2
3
ข้อ 5 บุคลากรดำเนินโครงการ
1
2
3
คำอธิบาย

1. ลำดับ ให้ระบุลำดับตาม “ขอบเขตของงาน” ข้อ 4
2. รายละเอียดขอบเขตของงาน ให้ระบุเนื้อหาตาม “ขอบเขตของงาน” ข้อ 4
3. ข้อเสนอของผู้ยื่นข้อเสนอ ในกรณี ดังต่อไปนี้
3.1 กรณีเป็นรายละเอียดเชิงอธิบาย เป็นไปตามข้อกำหนดของผู้ว่าจ้าง ให้ระบุ “สามารถ
ปฏิบัติตามข้อกำหนด” หากเป็นข้อมูลเชิงปริมาณได้ ให้ระบุ “จำนวนตามข้อเท็จจริงข้อเสนอของผู้ยื่นข้อเสนอ”
แต่ต้องไม่ต่ำกว่า และหรือไม่น้อยกว่าตามข้อกำหนดของผู้ว่าจ้าง
3.2 กรณีไม่สามารถปฏิบัติตามข้อกำหนดของผู้ว่าจ้าง ให้ระบุ “ไม่สามารถปฏิบัติตาม
ข้อกำหนดของผู้ว่าจ้าง” พร้อม ระบุ “สาเหตุของผู้ยื่นข้อเสนอ” และให้นำเสนอข้อเสนอของผู้รับจ้างที่
“เทียบเท่าหรือดีกว่า” ในช่องถัดไป

เอกสารแนบ 2
แบบฟอร์มรายละเอียดผู้เชี่ยวชาญ/ทีมงานของผู้ยื่นข้อเสนอ
ใบเสนอราคาเลขที่
ชื่อบริษัทผู้เสนอราคา
ชื่อตำแหน่ง
ชื่อ – นามสกุล
อายุ
ช่องทางในการติดต่อ
อีเมล์
เบอร์โทรศัพท์มือถือ
ประสบการณ์ทำงาน

ปี

สัญชาติ

คุณวุฒิการศึกษา (แนบสำเนาปริญญาบัตร และสำเนาบัตรประชาชน)

อื่น ๆ

ข้าพเจ้าขอรับรองว่ารายละเอียดตามดังกล่าวข้างต้น เป็นความจริงทุกประการและยินยอมให้ผู้ว่าจ้างตรวจสอบ
ข้อมูลตลอดจนใช้ข้อมูลดังกล่าว ในการใดๆ ๆ อันเกี่ยวกับงานจ้างครั้งนี้
ลงชื่อ
(
ตำแหน่ง

เจ้าของประวัติ
)

ลงชื่อ
(
บริษัท
วันที่ยื่นข้อเสนอ

ผู้ยื่นข้อเสนอ
)
ประทับตรา
บริษัท (ถ้ามี)

เอกสารแนบ 3

สัญญาการรักษาข้อมูลที่เป็นความลับ (Non-Disclosure Agreement)
และการปฏิบัติตามนโยบายด้านความมั่นคงปลอดภัยสารสนเทศ
สัญญาฉบับนี้ ทำขึ้น ณ กระทรวงการต่างประเทศ แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี
จังหวัดกรุงเทพมหานคร 10400 เมื่อวันที่........................................ ระหว่า ง กระทรวงการต่างประเทศ
โดย........................................................................................................... ซึ่งต่อไปนี้เรียกว่า “ผู้ให้ข้อมูล”
ฝ่ายหนึ่ง กับ .....................................................................................................................
โดย ..............................................................................................ซึ่งมีนิติสัมพันธ์กับ กระทรวงการต่างประเทศ
ตาม .................................................................................................................................................................
................................ (ระบุรายละเอียดของสัญญา/ข้อตกลง/โครงการ/การวิจัย/) .........................................
.........................................................................................................................................................................
ซึ่งต่อไปนี้เรียกว่า “ผู้รับข้อมูล” อีกฝ่ายหนึ่ง
ทั้งคู่สัญญาได้ตกลงกัน โดยมีข้อความดังต่อไปนี้
ข้อ 1. คำนิยาม
“ข้อมูลที่เป็นความลับ” หมายความถึง บรรดาข้อความ เอกสาร ข้อมูล ตลอดจน
รายละเอียดทั้งปวงที่เป็นของผู้ให้ข้อมูล รวมถึงที่อยู่ในความครอบครองหรือควบคุมดูแลของผู้ให้ข้อมูล
และไม่เป็นที่รับรู้ของสาธารณชนโดยทั่วไป ไม่ว่าจะในรูปแบบที่จับต้องได้หรือไม่ หรือสื่อแบบใด ไม่ว่า
จะถูกดัดแปลงแก้ไขโดยผู้รับข้อมูลหรือไม่ และไม่ว่าจะเปิดเผยเมื่อใดและอย่างไร ให้ถือว่าเป็นความลับ
ข้อ 2. การรักษาข้อมูลที่เป็นความลับ
2.1 ผู้รับข้อมูลต้องรับผิดชอบรักษาข้อมูลที่เป็นความลับ และเก็บข้อมูลความลับไว้โดยครบถ้วน
และอย่างเคร่งครัดเป็นเวลา 10 ปี โดยที่ผู้รับข้อมูลจะต้องไม่เปิดเผย ทำสำเนา หรือทำการอื่นใดทำนอง
เดียวกันแก่บุคคลอื่นไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วน เว้นแต่ได้รับอนุญาตเป็นหนังสือจากผู้ให้ข้อมูล
2.2 ผู้รับข้อมูลต้องใช้ข้อมูลที่เป็นความลับเพื่อการอันเกี่ยวกับหรือสัมพันธ์กับการดำเนินการ
ที่มีอยู่ระหว่างผู้ให้ข้อมูลกับผู้รับข้อมูล โดยผู้รับข้อมูลต้องแจ้งให้ผู้ให้ข้อมูลทราบโดยทันทีที่พบการใช้หรือการ
เปิดเผยข้อมูลที่เป็นความลับโดยไม่ได้รับอนุญาต หรือการละเมิดหรือฝ่าฝืนข้อกำหนดตามสัญญานี้อีกทั้งผู้รับ
ข้อมูลจะต้องให้ความร่วมมือกับผู้ให้ข้อมูลอย่างเต็มที่ในการเรียกคืนซึ่งการครอบครองข้อมูลที่เป็นความลับ การ
ป้องกันการใช้ข้อมูลที่เป็นความลับโดยไม่ได้รับอนุญาต และการระงับยับยั้งการเผยแพร่ข้อมูลที่เป็นความลับออก
สู่สาธารณะ
2.3 ผู้รับข้อมูลต้องใช้มาตรการที่เหมาะสมในการเก็บรักษาข้อมูลที่เป็นความลับ เพื่อป้องกัน
มิให้ข้อมูลที่เป็นความลับถูกนำไปใช้โดยมิได้รับอนุญาตหรือถูกเปิดเผยแก่บุคคลอื่น โดยผู้รับข้อมูลต้องใช้
มาตรการการเก็บรักษาข้อมูลที่เป็นความลับในระดับเดียวกันกับที่ผู้รับข้อมูลใช้กับข้อมูลที่เป็นความลับของ
ตนเอง ซึ่งต้องไม่น้อยกว่าการดูแลที่สมควร
/2.4 ผู้รับข้อมูล...

-22.4 ผู้รับข้อมูลต้องแจ้งให้บุคลากร พนักงาน ลูกจ้าง ที่ปรึกษาของผู้รับข้อมูล และ/หรือ
บุคคลภายนอกที่ต้องเกี่ยวข้องกับข้อมูลที่เป็นความลับนั้นทราบถึงความเป็นความลับและข้อจำกัดสิทธิในการใช้
และการเปิดเผยข้อมูลที่เป็นความลับ และผู้รับข้อมูลต้องดำเนินการให้บุคคลดังกล่าวต้องผูกพันด้วยสัญญาหรือ
ข้อตกลงเป็นหนังสือในการรักษาข้อมูลที่เป็นความลับโดยมีข้อกำหนดเช่นเดียวกับหรือไม่น้อยกว่าข้อกำหนด
และเงื่อนไขในสัญญาฉบับนี้ด้วย
2.5 ข้อมูลที่เป็นความลับตามข้อตกลงฉบับนี้ ไม่รวมไปถึงข้อมูลดังต่อไปนี้
(1) ข้อมูลที่ ผู้ให้ข้อมูล เปิดเผยแก่สาธารณะ
(2) ข้อมูลที่ผู้รับข้อมูลทราบอยู่ก่อนที่ ผู้ให้ข้อมูล จะเปิดเผยข้อมูลนั้น
(3) ข้อมูลที่มาจากการพัฒนาโดยอิสระของผู้รับข้อมูลเอง
(4) ข้อมูลที่ต้องเปิดเผยโดยกฎหมายหรือตามคำสั่งศาล ทั้งนี้ผู้รับข้อมูลต้องมีหนังสือ
แจ้งให้ ผู้ให้ข้อมูล ได้รับทราบถึงข้อกำหนดหรือคำสั่งดังกล่าวพร้อมทั้งหมายศาลและ/หรือ หมายค้นอย่าง
เป็นทางการยื่นต่อผู้ให้ข้อมูล ก่อนที่จะดำเนินการเปิดเผยข้อมูลดังกล่าว และในการเปิดเผยข้อมูลดังกล่าว
ผู้รับข้อมูลจะต้องดำเนินการตามขั้นตอนทางกฎหมายเพื่อขอให้คุ้มครองข้อมูลดังกล่าวไม่ให้ถูกเปิดเผย
ต่อสาธารณะด้วย
(5) เป็นการเปิดเผยข้อมูลโดยได้รับความเห็นชอบจากผู้ให้ข้อมูล เป็นลายลักษณ์อักษร
ก่อนที่ผู้รับข้อมูลจะเปิดเผยข้อมูลนั้น
ข้อ 3. ทรัพย์สินทางปัญญา
สัญญาฉบับนี้ไม่มีผลบังคับใช้เป็นการโอนสิทธิหรือการอนุญาตให้ใช้สิทธิ (ไม่ว่าโดยตรง
หรือโดยอ้อม) ให้แก่ผู้รับข้อมูลที่ได้รับความลับซึ่ง สิทธิบัตร ลิขสิทธิ์ การออกแบบ เครื่องหมายการค้า
ตราสัญลักษณ์รูปประดิษฐ์อื่นใด ชื่อทางการค้า ความลับทางการค้า ไม่ว่าจดทะเบียนไว้ตามกฎหมายหรือไม่ก็
ตาม หรือสิทธิอื่น ๆ ของผู้ให้ข้อมูล ซึ่งอาจมีอยู่ใน ปรากฏอยู่ หรือนำมาทำซ้ำไว้ในเอกสารข้อมูลที่เป็นความลับ
ทั้งนี้ ผู้รับข้อมูลหรือบุคคลอื่นใดที่เกี่ยวข้องกับผู้รับข้อมูล และเกี่ยวข้องกับข้อมูลที่เป็นความลับดังกล่าว
จะไม่ยื่นขอรับสิทธิและหรือขอจดทะเบียนเกี่ยวกับทรัพย์สินทางปัญญาใด ๆ ตลอดจนไม่นำไปใช้โดยไม่ได้รับ
การอนุญาตเป็นหนังสือจากผู้ให้ข้อมูล เกี่ยวกับรายละเอียดข้อมูลที่เป็นความลับหรือส่วนหนึ่งส่วนใด
ของรายละเอียดดังกล่าว
ข้อ 4. หน้าที่ความรับผิดชอบด้านความมั่นคงปลอดภัยสารสนเทศ
ผู้รับข้อมูลต้องปฏิบัติตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540
พระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2560 ระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรีว่า
ด้วยการรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ พ.ศ. 2552 พระราชบัญญัติคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2562 ซึ่งใช้
บังคับอยู่ในปัจจุบัน รวมถึงที่จะได้แก้ไขในอนาคต รวมทั้งต้องปฏิบัติตามแนวปฏิบัติ หลักเกณฑ์ ประกาศ
ระเบียบ กฎหมาย ที่จะมีการประกาศใช้ในอนาคตด้วย
ข้อ 5. การส่งคืน ลบ หรือการทำลายข้อมูลที่เป็นความลับ
เมื่อการดำเนินการที่มีอยู่ระหว่างผู้ให้ข้อมูลกับผู้รับข้อมูลเสร็จสิ้นลง ผู้รับข้อมูลจะต้องส่งมอบ
ข้อมูลที่เป็นความลับและสำเนาของข้อมูลที่เป็นความลับที่ผู้รับข้อมูลได้รับไว้คืนให้แก่ผู้ให้ข้อมูล ตลอดจน
ลบหรือทำลายข้อมูลที่เป็นความลับที่ถูกจัดเก็บไว้ในคอมพิวเตอร์ หรืออุปกรณ์อื่นใดที่ใช้จัดเก็บข้อมูล (ถ้ามี)
หรือดำเนินการอื่นตามที่ได้รับการแจ้งเป็นหนังสือจากผู้ให้ข้อมูล ตลอดจนยุติการใช้ข้อมูลที่เป็นความลับที่ได้จาก
ผู้ให้ข้อมูลทันที และผู้รับข้อมูลจะต้องรักษาความลับของข้อมูลที่ได้รับจากผู้ให้ข้อมูลตลอดไป แม้ว่าการ
ดำเนินการเสร็จสิ้นลงแล้วก็ตาม
/ข้อ 6. การชดใช้...

-3ข้อ 6. การชดใช้ค่าเสียหาย
ในกรณีที่ผู้รับข้อมูล และ/หรือบุคคลที่ได้รับข้อมูลที่เป็นความลับตามสัญญานี้ซึ่งอยู่ในความรับผิดชอบ
ดูแลของผู้รับข้อมูล ฝ่าฝืนข้อกำหนดตามข้อตกลงนี้ และก่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้ให้ข้อมูลผู้รับข้อมูลจะต้อง
ชดใช้ค่าเสียหายที่เกิดขึ้นทั้งหมดให้แก่ผู้ให้ข้อมูลภายใน 30 (สามสิบ) วัน นับแต่ได้รับหนังสือแจ้งค่าเสียหาย
ข้อ 7. การบังคับใช้
7.1 ในกรณีที่ปรากฏในภายหลังว่าส่วนใดส่วนหนึ่งในสัญญาฉบับนี้เป็นโมฆะ ให้ถือว่า
ข้อกำหนดส่วนที่เป็นโมฆะไม่มีผลบังคับในสัญญานี้ และข้อกำหนดที่เหลืออยู่ในสัญญาฉบับนี้ ยังคงใช้บังคับและ
มีผลอยู่อย่างสมบูรณ์
7.2 สัญญาฉบับนี้อยู่ภายใต้การบังคับใช้และตีความตามกฎหมายไทย
7.3 สัญญานี้ทำขึ้นสองฉบับมีข้อความถูกต้องตรงกัน คู่สัญญาได้อ่านและเข้าใจข้อความ
โดยละเอียดตลอดแล้ว จึงได้ลงลายมือชื่อพร้อมทั้งประทับตรา (ถ้ามี) ไว้เป็นสำคัญต่อหน้าพยาน
และคู่สัญญาต่างยึดถือไว้ฝ่ายละหนึ่งฉบับ
ลงชื่อ ................................................................ ผู้ให้ข้อมูล
( ............................................................... )
ลงชื่อ ................................................................ ผู้รับข้อมูล
( ............................................................... )
ลงชื่อ ................................................................ พยาน
( ............................................................... )
ลงชื่อ ................................................................ พยาน
( ................................................................. )

เอกสารแนบ 4

สัญญาการรักษาข้อมูลที่เป็นความลับ (Non-Disclosure Agreement)
และการปฏิบัติตามนโยบายด้านความมั่นคงปลอดภัยสารสนเทศ
(ฉบับพนักงานลงนาม)
สัญญาฉบับนี้ ทำขึ้น ณ กระทรวงการต่างประเทศ แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี
จังหวัดกรุงเทพมหานคร 10400 เมื่อวันที่........................................ ระหว่าง กระทรวงการต่างประเทศ
โดย........................................................................................................... ซึ่งต่อไปนี้เรียกว่า “ผู้ให้ข้อมูล”
ฝ่ายหนึ่ง กับ.....................................................................................................................
โดย ..............................................................................................ซึ่งมีนิติสัมพันธ์กับ กระทรวงการต่างประเทศ
ตาม .................................................................................................................................................................
..................................(ระบุรายละเอียดของสัญญา/ข้อตกลง/โครงการ/การวิจัย/)..........................................
.........................................................................................................................................................................
ซึ่งต่อไปนี้เรียกว่า “ผู้รับข้อมูล” อีกฝ่ายหนึ่ง
ทั้งคู่สัญญาได้ตกลงกัน โดยมีข้อความดังต่อไปนี้
โดยหนังสือฉบับนี้ข้าพเจ้า
1. ชื่อ.......................................................บัตรประจำตัวประชาชนเลขที่.........................................
2. ชื่อ.......................................................บัตรประจำตัวประชาชนเลขที่.........................................
3. ชื่อ.......................................................บัตรประจำตัวประชาชนเลขที่.........................................
4. ชื่อ.......................................................บัตรประจำตัวประชาชนเลขที่.........................................
5. ชื่อ.......................................................บัตรประจำตัวประชาชนเลขที่.........................................
6. ชื่อ.......................................................บัตรประจำตัวประชาชนเลขที่.........................................
7. ชื่อ.......................................................บัตรประจำตัวประชาชนเลขที่.........................................
8. ชื่อ.......................................................บัตรประจำตัวประชาชนเลขที่.........................................
9. ชื่อ.......................................................บัตรประจำตัวประชาชนเลขที่.........................................
ข้อ 1. คำนิยาม
“ข้อมูลที่เป็นความลับ” หมายความถึง บรรดาข้อความ เอกสาร ข้อมูล ตลอดจน
รายละเอียดทั้งปวงที่เป็นของผู้ให้ข้อมูล รวมถึงที่อยู่ในความครอบครองหรือควบคุมดูแลของผู้ให้ข้อมูล
และไม่เป็นที่รับรู้ของสาธารณชนโดยทั่วไป ไม่ว่าจะในรูปแบบที่จับต้องได้หรือไม่ หรือสื่อแบบใด ไม่ว่าจะถูก
ดัดแปลงแก้ไขโดยผู้รับข้อมูลหรือไม่ และไม่ว่าจะเปิดเผยเมื่อใดและอย่างไร ให้ถือว่าเป็นความลับ
/ ข้อ 2 ข้าพเจ้า...

-2ข้อ 2. ข้าพเจ้าจะเก็บรักษาข้อความและข้อมูลลับที่ได้จากการปฏิบัติงานตามสัญญาจ้าง และ/หรือที่
ได้รับมาจากบุคคลที่สามเป็นความลับ โดยจะไม่เปิดเผยให้แก่บุคคลใด ๆ และจะไม่กระทำการหรือร่วมกับบุคคล
อื่นใดกระทำการคัด เลียนแบบ สำเนาบันทึก แก้ไข ดัดแปลง ไม่ว่าโดยวิธีใด ๆ ตลอดระยะเวลาการปฏิบัติงาน
ตามสัญญาจ้างและแม้ภายหลังสิ้นสุดระยะเวลาตามสัญญาจ้างแล้วก็ตาม เว้นแต่ในกรณีดังต่อไปนี้
2.1. เป็นการปฏิบัติตามกฎหมายที่ระบุในเรื่องนั้นโดยเฉพาะ หรือปฏิบัติตามคำสั่งศาล
2.2. เป็นการเปิดเผยให้เฉพาะเป็นการภายในของบริษัทที่เกี่ยวข้องกับการดำเนินการใน
โครงการครั้งนี้ เท่านั้นเป็นการเปิดเผยให้เฉพาะเป็นการภายในของบริษัทที่เกี่ยวข้องกับการดำเนินการใน
โครงการครั้งนี้เท่านั้น
2.3. ได้รับความยินยอมเป็นลายลักษณ์อักษรจากผู้มีอำนาจในการเปิดเผยข้อมูลของกระทรวง
การต่างประเทศ
2.4. เป็นข้อมูลที่รู้กันโดยทั่วไปอยู่แล้ว
2.5. เป็นข้อมูลที่ข้าพเจ้าทราบอยู่ก่อนแล้วจากแหล่งข้อมูลอื่น ๆ โดยเปิดเผยและมีหลักฐาน
ที่ระบุชัด
ข้อ 3. หากข้าพเจ้าได้ฝ่าฝืน ข้อ 2 หรือบุคคลอื่นใดซึ่งได้ทราบข้อมูลของกระทรวงการต่างประเทศ
จากข้าพเจ้าโดยมิชอบได้ฝ่าฝืน ข้อ 2 ข้าพเจ้ายินยอมชดใช้ค่าเสียหายทั้งปวงที่เกิดขึ้นจากเหตุดังกล่าวให้แก่
กระทรวงการต่างประเทศโดยไม่มีข้อโต้แย้งใด ๆ ทั้งสิ้น
ข้าพเจ้าได้อ่านและเข้าใจข้อความข้างต้นแล้ว จึงลงลายมือชื่อและประทับตรา ไว้เป็นหลักฐาน
ต่อหน้าพยานพร้อมมอบให้แก่กระทรวงการต่างประเทศ

ลงชื่อ.....................................................ผู้แสดงเจตนา
(.................................................)
ลงชื่อ...............................................ผู้แสดงเจตนา ลงชื่อ...............................................ผู้แสดงเจตนา
(.................................................)

(.................................................)

ลงชื่อ...............................................ผู้แสดงเจตนา ลงชื่อ...............................................ผู้แสดงเจตนา
(.................................................)

(.................................................)

ลงชื่อ...............................................ผู้แสดงเจตนา ลงชื่อ...............................................ผู้แสดงเจตนา
(.................................................)

(.................................................)

ลงชื่อ...............................................ผู้แสดงเจตนา ลงชื่อ...............................................ผู้แสดงเจตนา
(.................................................)

(.................................................)

(ร่าเอกสารแนบ
ง) แผนงาน 5
การกำหนดเกณฑ์สำหรับประกอบการพิจารณา
เกณฑ์สำหรับประกอบการพิจารณาคัดเลือกข้อเสนอสำหรับโครงการพัฒนาระบบการบริหารทรัพยากรบุคคล
โดยมีรายละเอียดดังนี้
1. เกณฑ์ราคา ร้อยละ 40 (คะแนนเต็ม 100)
2. เกณฑ์อื่น ร้อยละ 60 (คะแนนเต็ม 100) ดังนี้
เกณฑ์ที่ 2.๑ ข้อเสนอด้านเทคนิค ร้อยละ 35 (คะแนนเต็ม ๑๐๐) โดยประกอบด้วย
2.๑.๑ ความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ ร้อยละ 10 คะแนนเต็ม 100
เกณฑ์
ความครอบคลุมและ
ความทันสมัยของ
มาตรการความมั่นคง
ปลอดภัยทางไซเบอร์

แผนการตอบสนอง
ต่อเหตุการณ์
ด้านความปลอดภัย
(Incident Response
Plan)

คะแนนเต็ม
ระดับคะแนน (Benchmark)
50
ไม่มีมาตรการรักษาความมั่นคงปลอดภัย
ทางไซเบอร์ที่ชัดเจน
มีมาตรการฯ พื้นฐาน อาทิ การป้องกัน
ไวรัสทั่วไป
มีมาตรการฯ ขั้นสูง อาทิ การป้องกัน
มัลแวร์ (malware) การตรวจจับภัย
คุกคามแบบเรียลไทม์
มีมาตรการฯ ขั้นสูงพร้อมแนวทางการ
ปรับปรุงอย่างต่อเนื่อง อาทิ การใช้ AI
ในการตรวจสอบความปลอดภัย
50
ไม่มีแผนการตอบสนองต่อเหตุการณ์
มีแผนการตอบสนองทั่วไปที่มีมาตรการ
พื้นฐาน อาทิ การแจ้งเตือนเหตุการณ์
มีแผนการตอบสนองที่ครอบคลุม
อาทิ แนวทางการกู้คืนข้อมูลหลังเหตุการณ์
แผนการตอบสนองที่ครอบคลุม พร้อม
การทดสอบและปรับปรุงแผนเป็นประจำ
รวมคะแนนทั้งสิ้น (ร้อยละ 10)

คะแนนที่ให้
๐
30
40
50
๐
30
40
50
100

-22.๑.๒ การออกแบบและตรวจสอบ UX/UI (UX/UI Design and Review) ร้อยละ 10 คะแนนเต็ม 100
เกณฑ์
การออกแบบที่คำนึงถึง
ประสบการณ์ผู้ใช้
(User-Centric Design)

มีการทดสอบและ
การตรวจสอบ UX/UI
อย่างต่อเนื่อง
(Continuous UX/UI
Testing and Review)

การนำเสนอ
ตัวอย่างระบบ

คะแนนเต็ม
3๕

35

3๐

ระดับคะแนน (Benchmark)
การออกแบบไม่คำนึงถึงประสบการณ์
ของผู้ใช้ เช่น ไม่มี UX ที่ชัดเจน
มีการออกแบบ UX/UI พื้นฐาน อาทิ
เน้นความเรียบง่ายและการใช้งานทั่วไป
การออกแบบที่คำนึงถึงความง่ายในการใช้
งานและความสะดวกรวดเร็ว อาทิ การใช้
งานเบราว์เซอร์หรืออุปกรณ์ที่ต่างกัน
UX/UI ที่ใช้งานได้ดีเยี่ยม ครอบคลุม
ผู้ใช้ทุกกลุ่ม พร้อมการทดสอบจริง

คะแนนที่ให้
๐

ไม่มีการทดสอบหรือปรับปรุง UX/UI
อย่างชัดเจน
มีการทดสอบ UX/UI เฉพาะช่วงพัฒนา
ครั้งแรกหรือช่วงเปลี่ยนแปลงใหญ่
มีการทดสอบ UX/UI เป็นระยะ ๆ
เพื่อปรับปรุงการใช้งาน
มีการทดสอบและปรับปรุง UX/UI
อย่างสม่ำเสมอ โดยเก็บ Feedback
จากผู้ใช้
มีการนำเสนอที่สามารถแสดงให้เห็นถึง
ความเข้าใจในการทำงานของระบบ
ตามขอบเขตของงาน
มีการนำเสนอแผนภาพการทำงาน
ของระบบ พร้อมภาพจำลองหน้าจอ
(mock up) ในรูปแบบกราฟฟิกที่สามารถ
แสดงให้เห็นถึงความเข้าใจในการทำงาน
ของระบบตามขอบเขตของงาน
มีการนำเสนอแผนภาพการทำงาน
ของระบบ พร้อมภาพจำลองหน้าจอ
(mock up) ในรูปแบบกราฟฟิก และ
โปรแกรมจำลอง (prototype) ที่สามารถ
แสดงให้เห็นถึงความเข้าใจในการทำงาน
และสามารถอธิบายโครงสร้าง
สถาปัตยกรรมของระบบตามขอบเขต
ของงานได้อย่างครบถ้วน

๐

รวมคะแนนทั้งสิ้น (ร้อยละ 10)

1๕
25
3๕

15
25
35
10
20

30

100

-32.๑.๓ แผนงาน (Plan of Action) ร้อยละ 5 คะแนนเต็ม 100
เกณฑ์
โครงสร้างแผนงานและ
ความชัดเจนของ
เป้าหมาย (Plan
Structure and Clear
Objectives)

การระบุขั้นตอนและ
ทรัพยากรที่จำเป็นต่อ
การปฏิบัติตามแผน
(Resources and
Stepwise
Implementation)

การบริหารโครงการ

คะแนนเต็ม
40

40

20

ระดับคะแนน (Benchmark)
ไม่มีแผนการดำเนินงานที่แสดงกิจกรรมหลัก
และกิจกรรมย่อยสอดคล้องกับขอบเขตงาน
งวดงาน และระยะเวลาในการทำงานเป็น
Gantt Chart หรือ Agile Model
มีแผนการดำเนินงานแสดงกิจกรรมหลักและ
กิจกรรมย่อยบางส่วน สอดคล้องกับขอบเขต
งาน งวดงาน และระยะเวลาในการทำงาน
เป็น Gantt Chart หรือ Agile Model
มีแผนการดำเนินงานแสดงกิจกรรมหลักและ
กิจกรรมย่อยครบถ้วน สอดคล้องกับขอบเขต
งาน งวดงาน และระยะเวลาในการทำงาน
เป็น Gantt Chart หรือ Agile Model

ไม่มีรายละเอียดขั้นตอนหรือทรัพยากร
ที่จำเป็นต่อการดำเนินโครงการ
ระบุขั้นตอนพื้นฐานและทรัพยากร
ที่จำเป็นบางส่วน
ระบุขั้นตอนและทรัพยากรอย่างละเอียด
พร้อมการระบุขอบเขตความรับผิดชอบ
มีขั้นตอนและทรัพยากรที่ครบถ้วน
พร้อมระบบติดตามการดำเนินงาน
อย่างเป็นระบบ
มีการบริหารการเปลี่ยนแปลง ติดตาม
และควบคุมโครงการรวมไปถึงการบริหาร
ความเสี่ยง บางขั้นตอน ตั้งแต่วางแผน
การปฏิบัติการ การติดตามและการ
ควบคุม การบริหาร ความเสี่ยงจนถึง
สิ้นสุดโครงการ
มีการบริหารการเปลี่ยนแปลง ติดตาม
และควบคุมโครงการรวมไปถึงการบริหาร
ความเสี่ยง ครบถ้วนทุกขั้นตอน ตั้งแต่
วางแผน การปฏิบัติการ การติดตามและ
การควบคุม การบริหาร ความเสี่ยงจนถึง
สิ้นสุดโครงการ

รวมคะแนนทั้งสิ้น (ร้อยละ 10)

คะแนนที่ให้
๐

20

40

๐
20
30
40
10

20

100

-4-

2.๑.4 ความสามารถในการพัฒนาและติดตั้งระบบงานคอมพิวเตอร์กับปัญญาประดิษฐ์ (Artificial
Intelligence: AI) ร้อยละ 10 คะแนนเต็ม 100
เกณฑ์
ความสามารถในการ
พัฒนาและติดตั้ง
ระบบงานคอมพิวเตอร์
กับปัญญาประดิษฐ์
(Artificial
Intelligence: AI)
โดยครอบคลุมด้านใด
ด้านหนึ่งหรือหลายด้าน
ได้แก่ การเรียนรู้
ของเครื่อง (Machine
Learning),
การประมวลผล
ภาษาธรรมชาติ
(Natural Language
Processing: NLP),
แบบจำลองภาษาขนาด
ใหญ่ (Large Language
Models: LLM)

คะแนนเต็ม
100

ระดับคะแนน (Benchmark)
มีแนวทางการพัฒนาแบบจำลองเชิง
คาดการณ์ (Time Series Analysis และ
Regression Models) และ AI-based
HR Analytics
(1) มีแนวทางการพัฒนาแบบจำลองเชิง
คาดการณ์ (Time Series Analysis และ
Regression Models) และ AI-based
HR Analytics
(2) มีแผนการทดสอบและเกณฑ์การตรวจ
รับที่ชัดเจน (Acceptance Criteria)
รวมถึงแผนการติดตามผล/เฝ้าระวังโมเดล
(Monitoring Plan)
(1) มีแนวทางการพัฒนาแบบจำลองเชิง
คาดการณ์ (Time Series Analysis และ
Regression Models) และ AI-based
HR Analytics
(2) มีแผนการทดสอบและเกณฑ์การตรวจ
รับที่ชัดเจน (Acceptance Criteria)
รวมถึงแผนการติดตามผล/เฝ้าระวังโมเดล
(Monitoring Plan)
(3) มีผลงานที่แสดงให้เห็นว่ามี
ประสบการณ์พัฒนาแบบจำลองเชิง
คาดการณ์ (Time Series Analysis และ/
หรือ Regression Models) และมีการใช้
งานได้จริง โดยแสดงหลักฐานที่ตรวจสอบ
ได้ ดังนี้
- เอกสารสรุปผลงานหรือรายงานการ
พัฒนาแบบจำลอง (Model
Development & Validation Report)
ที่ระบุวัตถุประสงค์ วิธีการสร้าง
แบบจำลอง และผลการทดสอบความ
แม่นยำ
- ตัวอย่างผลลัพธ์จากการใช้งานจริง เช่น
หน้าจอแดชบอร์ด/รายงานผลการ
พยากรณ์ (สามารถปกปิดข้อมูลอ่อนไหว)

คะแนนที่ให้
60

80

100

-5เกณฑ์

คะแนนเต็ม

ระดับคะแนน (Benchmark)
- หลักฐานการส่งมอบหรือการใช้งานจริง
ของระบบ/โมดูลดังกล่าว ที่มีมูลค่างาน
ไม่น้อยกว่า 5,๐๐๐,๐๐๐ บาท และเป็น
ผลงานที่ดำเนินการแล้วเสร็จไม่เกิน ๓ ปี
รวมคะแนนทั้งสิ้น (ร้อยละ 10)

คะแนนที่ให้

100

เกณฑ์ที่ ๒.2 บริการหลังการขาย ร้อยละ 1๐ (คะแนนเต็ม ๑๐๐) โดยประกอบด้วย
2.2.1 การรับประกันระบบหลังการส่งมอบ (Post-Delivery System Warranty) ร้อยละ 5
คะแนนเต็ม 10๐.
เกณฑ์
ระยะเวลาการรับประกัน
(Warranty Duration)

คะแนนเต็ม
100

ระดับคะแนน (Benchmark)
รับประกัน 12 เดือน
รับประกัน 13 – 24 เดือน
รับประกันมากกว่า 24 เดือน
รวมคะแนนทั้งสิ้น (ร้อยละ 10)

คะแนนที่ให้
60
80
100
100

2.๒.๒ ความรวดเร็วในการตอบสนองต่อปัญหา และข้อเสนอด้านการบำรุงรักษา ร้อยละ 5
คะแนนเต็ม 10๐
เกณฑ์
เวลาตอบสนองสำหรับ
การแก้ไขปัญหาทั่วไป
(Response Time for
General Issues)
การบำรุงรักษา

คะแนนเต็ม
5๐

50

ระดับคะแนน (Benchmark)
คะแนนที่ให้
ใช้เวลาเกิน ๔๘ ชั่วโมงในการตอบสนอง
๐
หรือไม่ตอบสนอง
ตอบสนองภายใน ๒๔ - ๔๘ ชั่วโมง
30
ตอบสนองภายใน ๑๒ - ๒๔ ชั่วโมง
40
ตอบสนองภายใน ๑๒ ชั่วโมงหรือน้อยกว่า
50
ไม่มีแนวทางการบำรุงรักษาเชิงแก้ไข
0
(Corrective Maintenance) มีการซ่อมแซม
แก้ไขระบบคอมพิวเตอร์ และระบบงาน
คอมพิวเตอร์ พร้อมทรัพยากรที่เกี่ยวข้อง
เมื่อเกิดเหตุขัดข้อง และมีการบำรุงรักษา
เชิงป้องกัน (Preventive Maintenance)
มีแนวทางการบำรุงรักษาเชิงแก้ไข
25
(Corrective Maintenance) มีการซ่อมแซม
แก้ไขระบบคอมพิวเตอร์ และระบบงาน
คอมพิวเตอร์ พร้อมทรัพยากรที่เกี่ยวข้อง
เมื่อเกิดเหตุขัดข้อง และมีการบำรุงรักษา
เชิงป้องกัน (Preventive Maintenance) บางส่วน

-6มีแนวทางการบำรุงรักษาเชิงแก้ไข
(Corrective Maintenance) มีการซ่อมแซม
แก้ไขระบบคอมพิวเตอร์ และระบบงาน
คอมพิวเตอร์ พร้อมทรัพยากรที่เกี่ยวข้อง
เมื่อเกิดเหตุขัดข้อง และมีการบำรุงรักษา
เชิงป้องกัน (Preventive Maintenance)
ที่ครบถ้วน
รวมคะแนนทั้งสิ้น (ร้อยละ 10)

50

100

เกณฑ์ที่ 2.๓ คุณลักษณะ (profile) และผลงานขององค์กร ร้อยละ 15 (คะแนนเต็ม ๑๐๐) โดยประกอบด้วย
2.๓.๑ ผลงาน ประสบการณ์ และความน่าเชื่อถือของบริษัท ร้อยละ 10 คะแนนเต็ม 100
เกณฑ์
การมีใบรับรองมาตรฐาน
ด้านความปลอดภัย
(Cybersecurity
Certifications and
Standards
Compliance)

คะแนนเต็ม
20

จำนวนผลงานประเภท
เดียวกันกับผลงานที่
ประกวดราคาซื้อ/จ้าง
และเป็นผลงานที่เป็น
คู่สัญญาโดยตรงกับ
หน่วยงานของรัฐ หรือ
หน่วยงานเอกชนที่
กระทรวงการ
ต่างประเทศเชื่อถือ

8๐

ระดับคะแนน (Benchmark)
ไม่มีใบรับรองมาตรฐาน
มีใบรับรองหนึ่งรายการที่เกี่ยวข้อง
อาทิ ISO 27001 /IEC 29110
หรือมาตรฐานที่เทียบเท่า
มีใบรับรองมากกว่าหนึ่งรายการ
อาทิ ISO 27001 /IEC 29110
หรือมาตรฐานที่เทียบเท่า
จำนวนสัญญาที่มีวงเงินไม่น้อยกว่า
5,๐๐๐,๐๐๐ บาท และเป็นผลงาน
ที่ดำเนินการแล้วเสร็จไม่เกิน ๓ ปี นับถึง
วันที่ยื่นข้อเสนอ จำนวน ๑ สัญญา
จำนวนสัญญาที่มีวงเงินไม่น้อยกว่า
5,๐๐๐,๐๐๐ บาท จำนวน ๒ สัญญา
โดยเป็นผลงานที่ดำเนินการแล้วเสร็จ
ไม่เกิน ๓ ปี นับถึงวันที่ยื่นข้อเสนอ
จำนวน ๑ สัญญา
จำนวนสัญญาที่มีวงเงินไม่น้อยกว่า
5,๐๐๐,๐๐๐ บาท จำนวน ๓ สัญญา
โดยเป็นผลงานที่ดำเนินการแล้วเสร็จ
ไม่เกิน ๓ ปี นับถึงวันที่ยื่นข้อเสนอ
จำนวน ๑ สัญญา

รวมคะแนนทั้งสิ้น (ร้อยละ 5)

คะแนนที่ให้
๐
10
20
40

60

80

100

-7๓.๒ ทีมงานและความเชี่ยวชาญเฉพาะด้าน (Team and Specialized Skills) ร้อยละ 5
คะแนนเต็ม 100
เกณฑ์
คุณสมบัติและใบรับรอง
ของทีมงานที่เกี่ยวข้อง
(Qualifications and
Certifications of Key
Personnel)

คะแนนเต็ม
80

ระดับคะแนน (Benchmark)
ทีมงานไม่มีใบรับรองที่เกี่ยวข้อง
ทีมงานมีใบรับรองทั่วไป อาทิ CompTIA
Security+
ทีมงานมีใบรับรองระดับสูง อาทิ CISSP
CISM
ทีมงานมีใบรับรองเฉพาะด้าน อาทิ

คะแนนที่ให้
๐
40
60
80

มีใบรับรองหรือผ่านการอบรมด้าน
ปัญญาประดิษฐ์ (AI) จากสถาบันหรือ
หน่วยงานที่ได้รับการยอมรับ

คุณวุฒิและประสบการณ์
ของบุคลากรที่รับผิดชอบ
โครงการ

20

บุคลากรผู้รับผิดชอบโครงการมีคุณวุฒิ
และประสบการณ์ตรงตามขอบเขตของ
งาน
บุคลากรผู้รับผิดชอบโครงการมีคุณวุฒิ
และประสบการณ์สูงกว่าที่กำหนดไว้ใน
ขอบเขตของงาน
รวมคะแนนทั้งสิ้น (ร้อยละ 5)

10
20
100

